---
title: "Filosofía Primaria de Ananda Marga - Anandamurti  "
layout: post
comments: true
tags: Anandamurti
published: true
---


 

### Ch. 1 ¿Qué Es el Dharma?

Los seres humanos son los seres más evolucionados. Poseen conciencia claramente reflejada, y esto los hace superiores a los animales. Ningún otro ser tiene un claro reflejo de la conciencia tales. Los seres humanos pueden distinguir entre el bien y el mal con la ayuda de su conciencia, y cuando en problemas que puedan encontrar una salida, con su ayuda. A nadie le gusta vivir en la miseria y el sufrimiento, los seres humanos mucho menos, cuya conciencia se pueden encontrar los medios de alivio. La vida sin dolor y sufrimiento es una vida de felicidad y dicha, y que es lo que la gente desea. Todo el mundo está en la búsqueda de la felicidad; de hecho, es la naturaleza de las personas para buscar la felicidad. Ahora vamos a ver lo que uno hace para lograrlo y si se consigue por esos medios.

En su búsqueda de la felicidad son las personas primero atraídos hacia los goces físicos. Ellos acumulan riqueza y tratar de alcanzar el poder y la posición para satisfacer sus deseos de felicidad. Aquel que tiene cien rupias no se cumple con él, uno se esfuerza por mil rupias, pero incluso los que poseen miles de rupias no satisface. Uno quiere un millón, y así sucesivamente. Entonces se ve que una persona que tenga influencia en un distrito quiere extenderla sobre una provincia, los líderes provinciales quieren convertirse en líderes nacionales, y cuando han logrado que no se arrastra en un deseo de liderazgo mundial. La mera adquisición de riqueza, poder y posición no satisface a una persona. La adquisición de algo limitado sólo crea la necesidad de más, y la búsqueda de la felicidad no encuentra fin. El hambre de poseer es interminable. Es ilimitado e infinito.

Sin embargo digna o noble logro, no logra poner en la búsqueda ilimitada de las personas de descanso para la felicidad. Los que anhelan después de la riqueza no estarán satisfechos hasta que puedan obtener riqueza ilimitada. Tampoco el buscador de poder, posición y prestigio satisfechos hasta que él o ella puede obtener estos en proporciones ilimitadas, ya que todos estos son objetos del mundo. El mundo mismo es finito y no puede proporcionar objetos infinitos. Naturalmente, por lo tanto, la mayor adquisición mundo, incluso si es todo el globo, sería no asegura nada de un carácter infinito y permanente. ¿Cuál es, entonces, que la infinita cosa eterna que proporcionará la felicidad eterna?

El Cosmic sola entidad es infinito y eterno. Es la única que no tiene límites. Y el anhelo eterno de los seres humanos para la felicidad sólo puede ser saciada por la realización del Infinito. El carácter efímero de las posesiones mundanas, poder y posición sólo puede conducir a la conclusión de que ninguna de las cosas del mundo finito y limitado puede establecer en reposo la necesidad eterna de la felicidad. Su adquisición más que da lugar a una mayor anhelo. Sólo realización del Infinito puede hacerlo. El Infinito puede ser sólo uno, y que es la Entidad Cósmica. Por lo tanto, sólo es la Entidad cósmica que puede proporcionar la felicidad eterna - la búsqueda de la que es la característica de todo ser humano. En realidad, detrás de este impulso humano se esconde el deseo, el anhelo, para el logro de la Entidad Cósmica. Es la propia naturaleza de cada ser vivo. Esto por sí solo es el dharma de cada persona.

La palabra dharma significa "propiedad". La palabra en espanol es la "naturaleza", "característica" o "propiedad". La naturaleza del fuego es quemar o producir calor. Es la característica o propiedad de fuego y también se llama la naturaleza del fuego. Del mismo modo, el dharma o de la naturaleza de un ser humano es buscar la Entidad Cósmica.

El grado de la divinidad en los seres humanos es indicado por su conciencia claramente reflejada. Todo ser humano, después de haber evolucionado a partir de animales, tiene, por lo tanto, dos aspectos - el aspecto animal, y el aspecto consciente que distingue a una persona de los animales. Animales muestran predominantemente la animalidad, mientras que los seres humanos debido a una conciencia bien reflejada también poseen racionalidad. La animalidad de seres humanos les da una inclinación hacia la vida animal o goce físico. Ellos, bajo su influencia, ven a comer, beber y gratificación de otros deseos físicos. Ellos se sienten atraídos hacia estos y corren detrás de ellos bajo la influencia de su animalidad, pero éstos no proporcionan la felicidad como su anhelo de que es infinita. Animales están satisfechos con estos goces limitados como su impulso no es infinito. Sin embargo gran cantidad de cosas que se ofrecen a un animal puede ser, que tomará sólo los que necesita y no se molestará por el resto. Pero los seres humanos sin duda actuar de manera diferente en estas condiciones. Esto sólo establece que los animales están satisfechos con el limitado para que el deseo del ser humano no tiene límites, aunque el deseo de disfrute tanto se pide y se rige por el aspecto de los animales de la vida. La diferencia entre los dos es debido a la posesión por el ser humano de una conciencia claramente reflejada, cosa que carecen de los animales. La naturaleza infinita de la necesidad humana de la felicidad absoluta es debido a su conciencia en paz. Es esta conciencia por sí sola, que no está satisfecho con el placer físico de la posesión, poder y posición - lo que a pesar de sus enormes proporciones, sólo son de carácter transitorio. Es la conciencia que crea en el ser humano el anhelo de la Entidad Cósmica.

Los objetos del mundo - los goces físicos - no saciar la sed del corazón humano para la felicidad. Sin embargo, nos encontramos con que las personas se sienten atraídos por ellos. La animalidad en personas les atrae hacia la gratificación de los deseos animales, pero la racionalidad de su conciencia permanece insatisfecho ya que todos ellos son transitorios y de corta duración. Ellos no son suficientes para poner en reposo el hambre infinita e ilimitada de la conciencia humana. Hay, por lo tanto, un duelo constante en los seres humanos entre la animalidad y la racionalidad. El aspecto de los animales les empuja hacia placeres terrenales instantánea, mientras que su conciencia, al no estar satisfecho con estos, los atrae hacia la Entidad Cósmica - Infinito. Esto se traduce en la lucha entre el aspecto de los animales y la conciencia. ¿Habían los placeres carnales derivados de poder y posición sido infinita e interminable, se habrían fijado en reposo la eterna búsqueda de la conciencia de la felicidad. Pero no lo hacen, y es por eso la gloria efímera de alegrías temporales nunca se puede asegurar una paz duradera en la mente humana y llevar a la gente al éxtasis.

Sólo la conciencia bien reflejada que diferencia al ser humano de los animales. ¿Es entonces no imprescindible para los seres humanos para hacer uso de su conciencia? Si su conciencia está latente detrás de su animalidad, las personas están obligados a comportarse como animales. Ellos, de hecho, llegan a ser peores que animales como, aunque dotado de conciencia bien reflejada, no hacen uso de ella. Estas personas no merecen la condición de seres humanos. Son animales con forma humana.

La naturaleza de la conciencia es la búsqueda de lo infinito o darse cuenta de la Entidad Cósmica. Sólo aquellos que hacen uso de su conciencia y siga sus dictados merecen ser llamados seres humanos. Por lo tanto, cada persona, haciendo pleno uso de su conciencia se refleja, se gana el derecho a ser llamado un ser humano y encuentra su dharma o la naturaleza ser sólo la búsqueda de la Entidad Infinita o cósmico. Este anhelo de lo infinito es la calidad innata o dharma que caracteriza la condición humana de las personas.

La felicidad se deriva por conseguir lo que uno desea. Si uno no consigue lo que uno desea, no se puede ser feliz. Uno se vuelve triste y miserable. La conciencia claramente reflejado en la gente, que es lo único que los distingue de los animales, busca la Entidad Cósmica o el Infinito. Y así la gente obtiene la felicidad real sólo cuando pueden alcanzar la Entidad Cósmica o entrar en el proceso de alcanzarlo. La conciencia no quiere alegrías terrenales porque el ser finito ninguno de ellos satisfacerla. La conclusión a la que llegamos a es que el dharma de la humanidad es darse cuenta de lo Infinito o la Entidad Cósmica. Es sólo por medio de este dharma que la gente puede disfrutar de la felicidad eterna y la felicidad.

La característica o dharma de los seres humanos es alcanzar Brahma. Está, por lo tanto, hay que ver si Brahma existe o no, ya que sería inútil tratar de conseguir algo que en realidad no existe. Si Brahma existe, debemos saber lo que es.

Cada acción que una persona realiza, parece haber sido ejecutado por sus órganos físicos, los indriyas. Estos órganos o indriyas son diez. Y parece que casi cada acción que aparece una persona realiza a se han realizado a causa de estos diez indriyas. Sin embargo, esto no es en realidad tan. Si la mente no funciona detrás de ellos, los indriyas por sí mismos no pueden realizar ninguna acción. Es la mente la que trabaja y los diez indriyas son más que los instrumentos mediante los cuales se ejecuta el trabajo. La acción que se origina en la mente sólo encuentra su manifestación externa con la ayuda de los indriyas. Para explicar esto, podemos tomar el ejemplo de una persona que mira un libro. Es sólo la mente que visualiza el libro con la ayuda de los ojos. Si la mente no funciona los ojos no serán capaces de ver el libro. Por ejemplo, una persona en un estado de inconsciencia debido a la anestesia o alguna otra razón no será capaz de ver el libro, incluso si sus ojos están bien abiertos. En tal estado inconsciente de los ojos no estén dañados, sin embargo, no pueden realizar su función natural debido a que el contacto con la mente está suspendido. Es por ello que bajo los efectos de la anestesia, los órganos o indriyas no funcionan, aunque se mantienen en perfecto orden. A menudo, cuando estamos absortos en sus pensamientos, no nos damos cuenta de una persona o reconocer a un amigo de pie justo en frente de nosotros. Esto es sólo porque, a pesar de que nuestros ojos estén en perfecto orden y bien abiertos, la mente, que en realidad lleva a cabo todas las acciones, no hace uso de los indriyas, los ojos. Es la mente la que trabaja y los indriyas sólo ayudan en su manifestación externa.

Si es sólo la mente que funciona, vamos a ver cómo actúa a través de estos indriyas. Por ejemplo, mirando un libro es una acción que la mente realiza con la ayuda de los ojos. Cuando la mente ve un libro, lo que realmente sucede es que la mente, con la ayuda de los ojos, toma la forma de algo que llamamos un libro. Esta forma que la mente toma es diferente de la imagen que se forma en la retina, como la mente puede ver y llegar a ser como un libro, incluso cuando los ojos están cerrados; pero los ojos no pueden ver cuando la mente no funciona. Así es la mente la que toma la forma de un libro durante la percepción visual. Esta parte de la mente que toma la forma del libro se denomina Citta o materia mental. Pero incluso si la Citta toma la forma de un libro, tiene que haber algo más que el Citta que hace el trabajo de ver. La parte de la mente que hace el trabajo de ver se llama Ahamtattva o "yo hago". Pero "yo" no voy a ser capaz de ver nada menos que "yo" existe. Así que debe haber otra parte de la mente que es diferente de estos dos. Esta tercera parte de la mente es la parte que da la sensación de "yo" y se llama Mahattattva. Sin el sentimiento de la existencia del "yo" o el conocimiento de sí mismo, se puede realizar ninguna acción. Este sentimiento de "yo" o el conocimiento del yo viene de Mahattattva o Buddhitattva. El nombre colectivo para estos tres - Citta, Ahamtattva y Mahattattva - es la mente o Antahkarana: la fuerza psíquica introspectiva. Pero estas tres partes de la mente son sólo las manifestaciones externas de la mente. Es con este espíritu que se realiza la acción de ver un libro, y esto se denomina asimilación psíquica de Tanmātra Rupa.

Tanmātra es un nuevo término y debe ser explicado. La fracción microscópica de una onda radiada desde un objeto y recibida por los indriyas se llama Tanmātra o inferencia. Para explicar esto más, se puede decir que la idea de un libro se agarra con la ayuda de Tanmātra Rupa (la vibración ideatory de los nervios crea una imagen o figura en la mente), cuando uno mira el libro. Pero si los ojos están cerrados o si uno está en un lugar oscuro, todavía se pueden reconocer el libro a través del tacto. Aquí la idea del libro es asimilado debido a otro Tanmātra, es decir, la Tanmātra del tacto o la percepción táctil. Una vez más, si alguien cae un libro fuera de la vista o fuera de su alcance, es posible identificarlo como un libro a través de la Tanmātra auditivo. Citta entra en contacto con los Tanmatras sólo cuando Ahamtattva quiere que lo haga. El acto de ver o identificar el libro debe ser realizada por Ahamtattva como Citta por sí mismo no posee la capacidad para llevar a cabo cualquier función. Cuando Ahamtattva o la parte de la mente que trabaja quiere ver un libro, Citta entra en contacto con los órganos de la vista, es decir, los ojos. Los ojos reciben el Tanmātra Rupa del libro. Este Tanmātra que siempre está presente en el ambiente en forma de ondas, que atacan contra Citta través de los ojos, que forman una especie de puerta para llevar Citta en contacto con el mundo exterior. Citta entonces toma la forma del libro, y Ahamtattva identifica o lo ve como por la forma que ha tomado Citta. Del mismo modo, cuando Ahamtattva quiere escuchar algo que pone Citta en contacto con los órganos de la audición, los oídos. Las orejas reciben el Tanmātra sonido, que está siempre presente en el entorno físico, a través del medio de las ondas sonoras. Citta, sobre el impacto de esta Tanmātra, se convierte en el sonido en sí mismo, y Ahamtattva oye ese sonido. Esto demuestra que Citta toma la forma de lo que sea Ahamtattva deseos o hace. Para decirlo de otra manera, Citta manifiesta las acciones que lleva a cabo Ahamtattva.

Ya se ha explicado que Citta, Ahamtattva y Mahattattva o Buddhitattva constituyen la mente. Citta sólo tiene la capacidad de tomar la forma que quiere Ahamtattva. Del mismo modo Ahamtattva sólo tiene la capacidad de realizar acciones. Sólo puede trabajar. Tiene que haber algo para hacer que funcione. Ese algo es Mahattattva o Buddhitattva, que le da a uno la sensación de "yo". Este sentimiento de "yo" se deriva de la mente y este "yo" en la mente hace Ahamtattva y Citta realizar sus respectivas funciones. Sin este "yo" no es posible sentir o ver un libro, aunque, bajo la influencia de Ahamtattva, Citta toma la forma del libro. Pero entonces este "yo" es sólo una parte de la mente. Es decir, no es otro "yo" que es la posesión de "yo", o el "yo", que sabe que hay una mente. La existencia del "yo" en la mente sólo demuestra que hay otra entidad real que está más allá de la mente y que conoce la existencia de la mente. Este "yo", que es la entidad testigadora y testigo de la existencia de la mente y la existencia de Buddhitattva o la sensación de "yo", se llama Atman o conciencia unidad. Así través de la introspección y se concentra el pensamiento se observa que Atman y la mente, es decir, la conciencia de la unidad y de la mente, son dos entidades separadas.

Atman, o la conciencia unidad y la mente son dos entidades separadas, sin embargo, deben estar relacionados entre sí. En primera instancia, parece que soy consciente de mi existencia. Luego el mismo "yo" que parece demostrar mi existencia me hace trabajar, y una parte de mi mente llamada Citta toma la forma del libro a través de Tanmatras para permitirme ver el libro. El "yo" que me da la conciencia o el "yo", que es testigo de la existencia de mi mente y en la misma del "yo", que da la sensación de "yo existo" es la conciencia Atman o unidad. El "yo" que da la sensación de "yo existo", y también demuestra la existencia de Atman o la conciencia unitaria, es Mahattattva. El "yo" que funciona o ve el libro es Ahamtattva y la parte de la mente que toma la forma del libro y permite Ahamtattva para ver que es Citta. Esto demuestra que el mismo "yo" tiene una función diferente en cada etapa. ¿Cómo estas diferentes funciones en el mismo "yo" se producen necesita más aclaraciones. La declaración "yo existo" presupone la presencia de "yo", que es el testimonio de esta existencia. Esta entidad testigadora es la conciencia Atman o unidad y su presencia se establece por el sentimiento de la existencia que uno muestra por de uno cada acción. Que esta afirmación del "yo existo" es diferente de Atman o unidad de conciencia se ve en el hecho de que este "yo" presupone la presencia de mi Atman o conciencia unidad. Este sentimiento demuestra que la conciencia unidad es sólo la conciencia y que sin la existencia de conciencia no es posible. Sin conciencia no puede haber una sensación de la existencia. Entonces, ¿qué va a ser testigo de la existencia del "yo"? La conciencia es por lo tanto esencial para crear la sensación de Mahattattva o Buddhitattva. Para ser explícito, Mahattattva o Buddhitattva no puede existir sin Atman o conciencia unidad.

Pero la entidad testigadora y el puro sentimiento del "yo" parecen ser diferentes formas funcionales de la misma "yo". De hecho, el "yo" que testiga de mi existencia, también se manifiesta como el "yo" del "yo existo". El testigo de "yo" es la conciencia de unidad o Atman y se manifiesta como Mahattattva o Buddhitattva y así establece su propia existencia. Es la entidad o unidad presenciar conciencia que al tomar posesión de la función del "yo" de "yo existo", se llama Mahattattva o Buddhitattva. Por lo tanto la conciencia unidad no es sólo la conciencia, sino que también tiene una calidad con la ayuda de los cuales se manifiesta a través de diferentes funciones. Esta calidad no es la conciencia, ya que de lo contrario no sería necesario que la conciencia unidad a manifestarse como Mahattattva y expresarse a sí misma como el "yo" del "yo existo", que es diferente de la entidad testigadora. Conciencia y su calidad son, por tanto, dos entidades separadas en la conciencia Atman o unidad. Como esta calidad es diferente de la conciencia, que debe haber sido obtenido de alguna parte. Tiene que haber algún otro factor para calificar Atman para que sea manifiesta como Mahattattva. Lo que da esta calidad de Atman se llama Prakrti. En otras palabras, que se debe a Prakrti calificar Atman que se manifiesta como Mahattattva y tiene la sensación de "yo".

Prakrti necesita una explicación. Prakrti es la entidad que controla los fenómenos naturales. Prakrti es ni la naturaleza ni la calidad. Por ejemplo, la calidad de la combustión se dice que es la naturaleza del fuego. Tiene que haber algo que le da esta calidad al fuego; así como hay alguna entidad que da calidad a la conciencia unidad. Lo que califica conciencia unidad es Prakrti y no la calidad que se exhibe, debido a su influencia. Prakrti es una palabra sánscrita y se deriva pra - KR + ktin y significa hacer algo de una manera especial. Conciencia Unidad establece su existencia sólo al ser calificada por Prakrti. En otras palabras, Prakrti califica conciencia unidad o Atman para darle la sensación de su existencia. La energía es necesaria para llevar a cabo cualquier acción. Como Prakrti realiza la acción de Atman calificación o la conciencia unitaria, Ella es una fuerza única. Ella es el principio que califica conciencia unidad. Es Prakrti que, por su influencia en la conciencia de unidad, le da las cualidades de diferentes funciones. Prakrti es una fuerza única - un principio. Pero algunas de las preguntas que surgen son: cuyo principio es ella, y ¿De dónde vienen?

Prakrti es el principio de Purus'a, y es por su propio principio de que Purus'a está influenciada y calificado. Como Prakrti es el principio de Purus'a, Ella debe existir dentro Purus'a. De hecho, ella siempre lo hace. Conciencia unidad y su Prakrti nunca pueden ser separados unos de otros, así como el principio de la quema de fuego que no se puede separar del fuego. Cualquier cosa que adquiere una cualidad característica debido a la influencia de un principio o fuerza, no puede existir si ese principio o fuerza se retira de ella. Los dos siempre van de la mano, y también lo hacen unidad de la conciencia y su principio, Prakrti. La conciencia de la unidad y su Prakrti son inseparables, como las dos caras de una hoja de papel. La única función de Prakrti es crear continuamente diferentes formas por su influencia sobre la conciencia.

Conciencia Unidad es la entidad testigadora y se da cuenta de su existencia sólo cuando es calificado para manifestarse como "yo" del "yo existo." El principio de Prakrti que establece la existencia de la conciencia unidad calificar Purus'a se llama Sattvaguṇa, el principio sensible, y la parte de la mente que así se formó para dar la sensación de "yo existo" se llama Mahattattva o Buddhitattva. Será más correcto decir que bajo la influencia de Sattvaguṇa, conciencia unidad se manifiesta como Mahattattva o Buddhitattva.

Cada acción presupone la existencia. A menos que yo existo, no voy a ser capaz de ver. Aquí también nos encontramos con que "yo" tiene dos funciones o aspectos diferentes. La primera es la entidad o de la conciencia de testimonio, que, con el fin de probar o darse cuenta de su existencia, ha adquirido la sensación de "yo existo", y el mismo "yo" ahora realiza la función de ver. El "yo" del "yo existo" es el Buddhitattva que, mientras que ver algo, asume la función de ver, además de establecer la existencia de la conciencia unidad. Cuando la conciencia unidad está influenciada por Prakrti, se manifiesta como Buddhitattva. Del mismo modo, la capacidad adicional para realizar una acción también es causada por la influencia de Prakrti en Buddhitattva. Prakrti también estará presente en Buddhitattva ya que es sólo una manifestación de la conciencia individual, y Prakrti está destinada a ser con la unidad de la conciencia donde sea y en cualquier forma que pueda existir. El principio o Guna de Prakrti que da a esta calidad o capacidad de Buddhitattva se llama rajoguna, el principio mutativo. Así, cuando Buddhitattva está influenciada por Prakrti, muestra dos funciones o aspectos. Este último, que se pone de rajoguna y que le da la capacidad o calidad para llevar a cabo una acción, se conoce como Ahamtattva. Es decir, Buddhitattva manifiesta como Ahamtattva cuando influenciado por rajoguna o el principio mutativo de Prakrti.

Cada acción está obligado a tener un resultado en el final. Por ejemplo, cuando nos fijamos en un libro el resultado es ver el libro. ¿Cómo vemos un libro se explicó anteriormente. Citta, que es una parte de la mente, recoge la forma de producción de Tanmātra del libro y en sí se convierte en la forma del libro. Es ese libro que Ahamtattva ve. Citta toma la forma de lo que Ahamtattva quiere que sea. Cuando Ahamtattva ve un libro, Citta se convierte en ese libro, y cuando se oye un sonido, Citta se convierte en ese sonido. Por lo tanto, Citta es totalmente dependiente de Ahamtattva por su forma. Citta sigue cambiando su forma a la licitación de Ahamtattva. Debe ser entonces muy estrechamente relacionada con Ahamtattva. ¿Cómo se forma Citta necesita aclaración. Citta, como se explicó anteriormente, es una parte de la mente, y Buddhitattva y Ahamtattva son las otras dos partes. Buddhitattva y Ahamtattva son manifestaciones de la conciencia unidad formada debido a la influencia de Sattvaguṇa de Prakrti sobre ella y de rajoguna sobre Buddhitattva. En otras palabras, es la unidad de conciencia que, bajo la influencia de Prakrti, ocupa la función de Ahamtattva en la segunda etapa. De ahí Prakrti está presente en Ahamtattva y está obligado a calificar aún más. De hecho, es debido a la calificación Prakrti Ahamtattva que se manifiesta como Citta. La calidad de Prakrti que influye Ahamtattva se llama Tamoguṇa, el principio estático. Es como consecuencia de la influencia de Tamoguṇa que Ahamtattva, o el "yo" que lleva a cabo acciones, tiene que tomar la imagen mental del resultado de su acción. Esto significa que cuando "yo" veo un libro, es "yo" que se convierte en el libro. Otro "yo" por lo tanto entra en estar bajo la influencia de Tamoguṇa. Es este "yo", que toma la forma de la imagen mental del libro durante la percepción. Este "yo", que se convierte en el libro o toma la forma del libro es Citta. Por lo tanto, es la conciencia la unidad que se manifiesta gradualmente a sí mismo como Citta.

En los párrafos anteriores se estableció por la lógica y el razonamiento de que es sólo la conciencia unitaria que, bajo la influencia de los diferentes principios de su Prakrti, manifiesta gradualmente a sí mismo como Citta, y como resultado de esto, la mente llega a ser. La existencia de la conciencia unidad es esencial para la mente, que es sólo una manifestación gradual de la conciencia unidad bajo la influencia de calificación de Prakrti. Mind, de hecho, no se puede formar sin la presencia de la conciencia Atman o unidad. Pero sabemos que la mente está presente en cada individuo. De ahí que la conciencia Atman o unidad también está presente en cada individuo. Hay innumerables individuos en este universo, y como Atman o conciencia unidad se refleja en cada uno de ellos, no parecen ser muchos Atmans o conciencias unidades. El nombre colectivo para todos estos Atmans o unidad conciencias es Paramatman, Bhúmácaetanya, Brahma o Bhagavan. Así como doce unidades hacen una docena, veinte crea una partitura, y el nombre colectivo para un número muy grande de soldados es un ejército, el nombre colectivo para todas las conciencias unidades es Paramatman, Bhúmácaetanya o Bhagavan. El nombre de Bhagavan no debe interpretarse como una figura humana poderosa con las manos y los pies de gran alcance. Es la colección de todos nuestros Atmans. La palabra más cercana en espanol que se puede utilizar para Atman o conciencia unidad es "alma", por lo que Bhagavan también puede ser llamado Conciencia Universal o Alma Universal. Esto demuestra que existe Bhagavan y que Existe como Paramatman o Alma Universal, Bhúmácaetanya o Conciencia Cósmica, o Brahma, la bienaventuranza eterna.
1955

### Ch.2 ¿Qué es la Entidad Cósmica?

Se ha establecido que Brahma existe y también que es Paramatman, Bhúmácaetanya, Conciencia Universal o Conciencia en su totalidad.

Bhúmácaetanya o Conciencia Cósmica o Conciencia en su totalidad también se conoce como Citishakti o Purus'a. También se explicó anteriormente que Prakrti es un principio o una energía única o la fuerza de Purus'a (Conciencia) y que ella también califica Purus'a. Prakrti es un principio de Purus'a y ella siempre está tan íntimamente ligada a lo que es imposible separar los dos. Son inseparables como el fuego y su propiedad de quemar. Al igual que estos dos no pueden separarse, Purus'a y Prakrti puede también no ser separados. Prakrti es la fuerza única, el principio de clasificación de Purus'a. Una fuerza o principio que da algo una característica o propiedad, no se pueden separar de ella. Del mismo modo, aunque Purus'a y Prakrti son dos entidades distintas, no pueden ser separados. Así Purus'a está obligado a estar presente allí donde hay Prakrti, y el término colectivo para ellos es Brahma.

Purus'a sabemos es Jiṋána, Caetanya o Conciencia. A partir de estos términos podemos entender la existencia de algo, pero no podemos visualizar cualquier figura o forma. Sólo podemos formar una idea de Purus'a o Caetanya con la ayuda de nuestra Bhavana (flujo introspectiva de nuestra mente objetiva). Así Purus'a o Caetanya es una entidad abstracta y pueden ser apreciados por nuestra mente sólo en la expresión objetiva. Prakrti, el principio de clasificación de esta entidad abstracta, sólo puede también entenderse como una energía, la fuerza o principio que no puede ser visto a pesar de que califica la más cruda de las cosas. Su forma o forma no se pueden describir. El fuego es un objeto de crudo y su atributo, el principio quema, es también una calidad del crudo. Sin embargo, incluso este atributo no puede ser visto. Sin embargo crudo el atributo de una cosa puede ser, siempre será sutil en la forma. Una energía o principio nunca pueden tener una forma. No puede ser visto ni oído. Prakrti, también una fuerza única, un principio, es una entidad sutil. Purus'a y Prakrti son a la vez sutil. Brahma, el nombre colectivo para estos dos, también es sutil y sólo se puede apreciar en la fase final de la fusión de la mente en su fuente. Brahma no podía, por lo tanto, tener cualquier forma o ímagen. No sería posible describir o incluso a decir lo que parece. Brahma debe ser sin forma o sin ímagen. Realmente no se puede tener una forma.

Se dijo anteriormente que Buddhitattva llega a existir como resultado de la influencia de la Sattvaguṇa de Prakrti en la conciencia individual o Atman. Ahamtattva se forma debido a la influencia de rajoguna en Buddhitattva, y, por último, Citta es el resultado de la influencia de Tamoguṇa en Ahamtattva. La formación de Citta depende de Ahamtattva, ya que llega a ser sólo como resultado de la influencia de Tamoguṇa en Ahamtattva. La existencia de Citta es, por lo tanto, no es independiente. Si el Tamoguṇa de Prakrti no influye Ahamtattva o si Ahamtattva deja de existir, no se puede formar Citta. Pero la ausencia de Citta no significaría la ausencia de Ahamtattva y Prakrti. Sólo significa que la Tamoguṇa de Prakrti no está influyendo Ahamtattva y que la existencia de Ahamtattva no depende de la presencia o ausencia de Citta. Es independiente de Citta. Si aplicamos el mismo razonamiento a Ahamtattva podemos ver que es dependiente de la influencia de la rajoguna de Prakrti sobre Buddhitattva. Pero la existencia de Buddhitattva no depende de la presencia o ausencia de Ahamtattva. Buddhitattva es independiente de Ahamtattva. Del mismo modo, la existencia de Buddhitattva depende de la influencia de la Sattvaguṇa de Prakrti en la conciencia unidad. Sin embargo, la existencia de la conciencia unidad es independiente de Buddhitattva. Por ejemplo, el acero puede ser moldeado para formar una cacerola de acero, pero eso no quiere decir que, si el pan no existe, también no existe acero. Como el pan está hecho de acero es dependiente de acero, pero existiría acero, incluso si no hubiera sartén. La existencia de acero es por lo tanto independiente de la existencia de la sartén. Del mismo modo la conciencia unidad es independiente de Buddhitattva. Todas las diferentes formas de Citta a Buddhitattva son dependientes de la conciencia unidad, ya que la existencia de cada uno de estos es dependiente de la otra. Pero cuando llegamos a la conciencia, podemos ver que su existencia no depende de cualquiera de estas formas. De hecho no podemos encontrar cualquier cosa en la que la existencia de la conciencia depende. Por lo tanto, la conciencia es absolutamente independiente.

Conciencia o Purus'a es absolutamente independiente. Fue visto en el párrafo anterior que no depende de nada y no tiene principio o raíz causa. Es no causal. Prakrti es el principio de clasificación de Purus'a y está obligado a estar presente donde quiera Purus'a existe. Esto, sin embargo, no significa que Prakrti ha sido creado por Purus'a. La calidad de la quema de fuego es su principio de clasificación y siempre existe dondequiera que haya fuego. Sin embargo, esta calidad no ha sido creada por el fuego. Así como el fuego no puede crear su principio de clasificación, Purus'a tampoco puede crear Prakrti, su principio de clasificación. Purus'a es aún incapaz de darse cuenta de su propia existencia sin la influencia de calificación de Prakrti. Tal Purus'a seguramente nunca puede crear Prakrti. Al igual que en el caso de Purus'a, el origen de o causa para la creación de Prakrti no se pueden encontrar. Prakrti es también no casual. Purus'a y Prakrti son así tanto no causal. Brahma es el nombre combinado de Purus'a y Prakrti. De ahí que Brahma es sin duda no causal.

Brahma es sin ningún principio o causa raíz. No tiene ningún origen. Pero, ¿Brahma tiene un final? Si lo hace, debemos averiguar lo grande que es. Para averiguar esto tendremos que medir Brahma. Se requieren diferentes instrumentos para medir diferentes cosas. Por ejemplo, para medir la tierra que necesitamos barras y cadenas; para medir granos alimenticios que requerimos balanzas y pesas. Tenemos que utilizar un thermometre para medir la temperatura y un barómetro para medir la presión atmosférica. El instrumento requerido depende de la naturaleza de la cosa a medir. Brahma es sutil y es sólo una expresión ideológica como ya hemos visto. El instrumento necesario para medir Brahma tiene que ser sutil. Algo más sutil que Brahma se debe encontrar para medirlo.

Toda la materia en este mundo se puede clasificar en cinco factores rudimentarios o tattvas. Puede existir como Akasha (etérea), Vayu (aérea), agni (luminoso), jala (líquido), o kṣiti (sólido). La presencia de Tanmatras distingue algo crudo de algo sutil. Una cosa cruda siempre tendrá Tanmatras, mientras que una cosa sutil no tendrá ninguna. Así que cualquier cosa que contiene un mayor número de Tanmatras será más cruda. Hay cinco Tanmatras: shabda (sonido), sparsha (tacto), rupa (forma), rasa (sabor) y gandha (olor). Akasha o el factor etéreo o la supuesta atmósfera sutil más allá de las atmósferas de los planetas, etc., contiene nada que pueda ser visualizado. Sin embargo, lleva Tanmātra shabda y se llama crudo. Vayu tiene dos Tanmatras - shabda y sparsha. Es decir, vayu lleva el sonido y también se puede sentir. Vayu es, pues, más cruda de Akasha. Agni, jala y kṣiti son todavía más cruda, ya que pueden ser vistos; tienen Rupa Tanmātra además de los otros Tanmatras. Por lo tanto todos los cinco factores rudimentarios o tattvas en el que puede existir la materia son crudo. Ninguno de ellos podría hacer un instrumento lo suficientemente sutil para medir Brahma, que es una entidad sutil.

En estos cinco factores rudimentarios, es decir, Akasha, vayu, agni, jala y kṣiti, hay otro elemento presente aparte de la materia. Este otro elemento es la mente o Antahkarana (fuerza psíquica introspectiva). Aplicando la misma prueba a la mente como lo hicimos al Tanmatras, nos encontramos con que la mente es sutil. Sólo la mente puede ser abstracta; no se puede encontrar para contener cualquier Tanmatras. Es decir, la mente solo es sutil y todo lo demás en este universo es crudo. Mente, por lo tanto, es la única cosa de la que un instrumento para medir Brahma se puede preparar, pero como mente no tiene Tanmatras, sin forma cruda o física puede ser atribuido a la misma. No se puede oír, tocar, ver, degustar o incluso olía. A falta de estas cualidades en un instrumento no se puede hacer fuera de la mente. La mente es sutil y sólo tiene las cualidades de captar una idea, pensar y sentir. Estos son las maneras que la mente puede medir Brahma.

Mente se compone de Buddhitattva, Ahamtattva y Citta. Buddhitattva está formado por la calificación de conciencia unidad por Prakrti; Ahamtattva llega a existir debido a la mayor influencia de Prakrti sobre Buddhitattva. Del mismo modo Citta viene a la existencia siendo calificado por Prakrti. Ahamtattva es esa parte de la mente que trabaja. La capacidad para llevar a cabo cualquier acción es sólo en Ahamtattva. Por tanto, si Brahma se debe medir por la mente tendrá que ser realizado por Ahamtattva. Buddhitattva separa unidad de conciencia y Ahamtattva. Ahamtattva lo tanto, no será capaz de llegar a la conciencia unidad a menos que pasa a través de Buddhitattva. Pero Ahamtattva es sólo una forma funcional de Buddhitattva. El "yo" del "yo existo" de Buddhitattva, se convierte Ahamtattva cuando adopta la función de "trabajo". En el momento en Ahamtattva vuelve a Buddhitattva, la identidad funcional de "Trabajo" de Ahamtattva deja de existir. Ahamtattva no puede fundirse en unidad de conciencia como Ahamtattva. Se debe convertirse en Buddhitattva antes de entrar en contacto con la unidad de la conciencia, y en ese estado no se puede realizar cualquier función, mucho menos que la medición de la conciencia de unidad. Como la mente es incapaz de entrar en contacto con la conciencia unidad, nunca puede medirlo. Brahma es el nombre colectivo para todas las conciencias de la unidad. La mente no puede medir una sola conciencia unidad; por lo que la cuestión de la medición de la múltiple supremo de todas las multiplicidades de conciencia unidad no se plantea. La mente nunca puede pensar, sentir o captar alguna idea del tamaño de Brahma.

Mente sólo puede determinar los límites de algo que está dentro de su ámbito de aplicación. No puede poner límites a algo que está más allá de su alcance. La creación es sólo una parte de Brahma. (Esto se explicará en el siguiente capítulo). Existe la mente dentro de esta creación. El retiro de la mente (Ahamtattva) a sus límites todavía encontramos algo a la izquierda más allá de ella, que no tiene capacidad de comprender. Por tanto, la creación se extiende más allá de los límites de la mente. Es infinito. La creación es sólo una parte de ella, y si una parte puede ser infinito, Brahma, el conjunto, está obligado a ser infinito.

El nombre combinado para Purus'a y Prakrti es Brahma. Fue visto anteriormente que tanto Purus'a y Prakrti son no causales. Naturalmente, si ambos son no causales que significa que también son independientes entre sí. Ninguno de ellos es subordinada a la otra. El estado de Brahma donde tanto Purus'a y Prakrti son independientes, porque son no causales, es el estado supremo de Brahma o Brahmasvarúpa. Prakrti es un principio o una fuerza única, cuya función es atribuir Guna o para calificar Purus'a. Guna significa normalmente un atributo o una cualificación. En sánscrito, Guna significa una cuerda utilizada para atar algo. Atribuir Guna significa atar con una cuerda. Calificación Prakrti o Guna atribuyéndole Purus'a significa Prakrti es vinculante Purus'a con una cuerda y la conducción Purus'a acuerdo con Sus diseños y deseos. Pero en el estado supremo de Brahmasvarúpa, Purusa es independiente. De ahí Prakrti no puede calificar o traer Purus'a sujeto a servidumbre; Todavía Prakrti existe allí con Purus'a, como Brahma es un nombre combinado para ellos. Los dormidos son incapaces de utilizar sus instalaciones o la capacidad para trabajar. Ellos son inactivos en esa etapa. Sin embargo, todavía tienen la capacidad de trabajar. Del mismo modo, Prakrti es inactivo en Brahmasvarúpa. Ella no realiza funciones o no puede cumplir con ellos. La función de Prakrti es calificar o atribuir Guna a Purus'a. Purus'a no adquiere ningún atributo o calificaciones cuando Prakrti no funciona. Entonces Él está más allá de Guna o sin Guna.

¿Cómo es que Prakrti, cuya única función es la de calificar Purus'a, no influye o no puede calificar Purus'a en Nirguna Brahma? No puede haber dos razones para ello: Prakrti es o bien dormido y, por tanto, inactiva o es más débil que Purus'a y por lo tanto incapaz de unirse Purus'a. Si aceptamos la primera probabilidad, tendremos que admitir que Prakrti está dormido en Nirguna Brahma o Brahmasvarúpa. Pero Prakrti hace calificar Brahma en algún momento. Si ella está en el estado de sueño en Nirguna Brahma, alguien va a tener que despertarla para que Ella puede calificar Purus'a. En Nirguna Brahma hay sólo Purus'a y Prakrti. No hay ninguna otra entidad, por lo que sólo Purus'a puede hacerlo. Pero Purus'a, lo sabemos, es aún incapaz de darse cuenta de su propia existencia sin ser calificado por Prakrti. ¿Cómo puede Él entonces realizar la función de despertar Prakrti? Tenemos, por lo tanto, para descartar la posibilidad de Prakrti estar dormido en Nirguna Brahma, si no en la ausencia de cualquier otra entidad, no sería posible despertar Prakrti calificar Purus'a y le manifestará como Buddhitattva. Prakrti está despierto incluso en Nirguna Brahma. Ella no está dormido. La calidad, el dharma o la función de Prakrti es calificar Purus'a, y si ella está despierta en Nirguna Brahma, Ella deben calificar Purus'a. Purus'a en Nirguna Brahma no está calificado, a pesar de la presencia de Prakrti, completamente despierto. Eso Prakrti es más débil que Purus'a en Nirguna Brahma puede ser la única razón para esto. Ella es menos potente y así no puede calificar Purus'a. Así es como Prakrti y Purus'a han existido en Brahma para la eternidad. Purus'a, por lo tanto, es por naturaleza más poderosa que Prakrti y es la entidad trascendental y Prakrti es el principio innato. El estado donde Prakrti es más débil que Purus'a y es incapaz de influir o calificar Purus'a, es el estado de Nirguna Brahma o Brahmasvarúpa, es decir, el estado donde Purus'a en Brahma no se metamorfosea.

En el estado de Brahma donde Purus'a no está influenciada o calificado por Prakrti y por lo tanto Purus'a en el Brahma permanece inexpresado, Purus'a se llama nirguna Purus'a - Conciencia No Calificado - y donde se ve influenciada Purus'a y calificado por Prakrti Él es llamado saguna o Guńayukta Purus'a o la Conciencia Calificado. Por lo tanto, Saguna Brahma es esa etapa de Brahma, donde se ve influida y condicionada por Prakrti Purus'a.

Esto da lugar a dos preguntas: Primero, si Nirguna Brahma es el Brahmasvarúpa o la etapa suprema de Brahma entonces lo que podría ser Saguna Brahma? En segundo lugar, si Purus'a es más poderoso por naturaleza, ¿cómo podría ser influenciada y condicionada por Prakrti en Saguna Brahma? En otras palabras, la pregunta es cómo Saguna Brahma llegó a existir.

Nirguna y Saguna son sólo dos diferentes estados de Brahma. En el nirguṇa estado Purus'a y Prakrti tanto existen juntos, pero Prakrti no es capaz de calificar Purus'a. En el estado saguna también Purus'a y Prakrti existen juntos, pero aquí las influencias de Prakrti califica Purus'a. Es debido a esta diferencia en la relación entre Purus'a y Prakrti que el primero se llama nirguna y el último se llama Saguna Brahma. Rama dormido y Rama despierto sólo indican los dos estados diferentes de la existencia de la misma persona. Esto no quiere decir que son dos personas diferentes. Del mismo modo Nirguna y Saguna Brahma son dos estados diferentes del mismo Brahma.

Se concluyó anteriormente que Buddhitattva llega a ser tan pronto como la conciencia unidad está calificado por Prakrti. Bhúmácaetanya, Parama Purusa o Conciencia Cósmica sólo es un nombre colectivo para un número infinito de las conciencias de la unidad. Parama Purusa también debe seguir los mismos principios o dharma como conciencia unidad. Las propiedades de los dos deben ser iguales, la única diferencia es que el alcance de la conciencia unidad es finito, mientras que la de la Conciencia Cósmica es infinito. Esto debe, por lo tanto, significa que la creación comienza a existir tan pronto como Conciencia Cósmica o Parama Purusa es influenciada y condicionada por Prakrti. La etapa en la que Purus'a es calificado por Prakrti es Saguna Brahma. El universo se crea debido a Saguna Brahma.

Tenemos que aceptar la existencia de Saguna Brahma, como esta creación que se forma a partir de, o que llega a existir a causa de Saguna Brahma, se puede ver en cada momento de su existencia. Esto también muestra que Prakrti influencia y califica Purus'a en Saguna Brahma. No puede haber sólo dos condiciones en las que podría influir Purus'a Prakrti. De cualquier Prakrti en Saguna Brahma es más fuerte que en nirguṇa o Purus'a en saguna es más débil que Prakrti. Prakrti, lo sabemos, es un principio especial o fuerza única. Ella está presente con la misma intensidad en todas partes. Ella puede ser comparado con cualquier energía cruda, por ejemplo, la electricidad. Una corriente eléctrica corriendo a través de un cable de una milla de largo medirá 440 voltios en cada punto en el alambre. La tensión no será diferente en diferentes puntos. Del mismo modo Prakrti como una fuerza única, siempre estará presente con la misma intensidad en todas partes. La cuestión de su ser más poderoso en no surge Saguna Brahma. Purus'a en Saguna Brahma debe entonces ser más débil que Prakrti o de lo contrario no podría ser influenciado por Prakrti. Purus'a se condensa así como menos condensada en el infinito Brahma. La conciencia del infinito Brahma no es el mismo en todas partes. Prakrti califica Purus'a en encontrar lo débil donde la conciencia o Purus'a es menos condensada, y como resultado de esta creación brota. (1) Prakrti es impotente y no puede calificar Purus'a donde se condensa la conciencia. Purus'a es incondicional alla y se llama Nirguna Brahma - La Entidad Cósmica No Cualificado.

Brahma es infinita y su estado supremo es nirguna. Dondequiera que el Purus'a infinita (Conciencia) en Nirguna Brahma es menos condensada, que está influenciada por Prakrti y encontramos Saguna Brahma. Seguramente entonces Saguna Brahma está dentro nirguṇa. Ahamtattva es como un enorme iceberg en un océano. Debido al desequilibrio en las condiciones climáticas, una parte del océano se congela en un iceberg, pero el resto del agua permanece en su estado original. De la misma manera, donde, debido a la influencia de Prakrti sobre Purus'a, es menos condensada en Nirguna Brahma, Él es calificado y se convierte en Saguna Brahma, pero el resto sigue siendo nirguṇa. Saguna Brahma, por lo tanto, está dentro de Nirguna Brahma.

Saguna Purus'a o Conciencia Calificado está dentro nirguṇa o Conciencia No Calificado. Dónde Purus'a es calificado por Prakrti se llama saguna. Hemos visto anteriormente que el estado supremo de Brahma o Brahmasvarúpa es Conciencia No Cualificado. Saguna Brahma o Conciencia Calificada por lo tanto no es el estado supremo de Brahmasvarúpa, sin embargo, ha de ser llamado Brahma como están presentes tanto Purus'a y Prakrti. Qué Saguna Brahma es puede explicarse tomando de nuevo el ejemplo de un iceberg en un océano. Debido a la variación en las condiciones climáticas parte del agua de los cambios en el océano en un iceberg. Si comparamos el océano con Nirguna Brahma, el iceberg se puede comparar con Saguna Brahma. El hielo es comparable a Purus'a en Saguna Brahma, y ​​el clima que se congela el agua a Prakrti. El agua no congelada del océano significa Purus'a en Nirguna Brahma. El hielo y el agua sin cambios del océano son dos formas diferentes de agua solamente, la única diferencia es que el clima en algunos lugares es capaz de convertirla en hielo, mientras que en otras partes del océano que el clima no puede convertirla en hielo. El hielo es más que una forma modificada del agua, pero no podemos llamarlo el agua; tiene que ser aceptado como una forma modificada de sólo agua. Del mismo modo que no podemos llamar Saguna Brahma el estado supremo de Brahma o Brahmasvarúpa. Sólo es otro estado de Brahmasvarúpa. De ahí que para la realización de Brahmasvarúpa o el estado supremo de Brahma tendremos que saber Nirguna Brahma. La mera realización de Saguna Brahma no nos conducirá a la realización del estado supremo, pues es sólo otro estado del rango supremo.

¿Cuál es entonces Bhagavan, Saguna o Nirguna? Bhagavan es una palabra sánscrita derivados de (bhaga + matup); es decir, el que tiene bhaga es Bhagavan. Bhaga significa el poder absoluto, la benevolencia y la luz. Por lo tanto, Bhagavan es la que es la más luminosa, benevolente y omnipotente (jyotirmaya, mauṋgalamaya y sarvashaktimán). Así que Bhagavan tiene estos atributos o salvedades. Por tanto, Bhagavan es Purus'a cualificado (Guńayukta). En Nirguna Brahma, Purus'a no está calificado. Él está calificada en Saguna Brahma. Así Bhagavan es sólo Saguna Brahma. Es Nirguna Brahma, que es el estado supremo de Brahma o Brahmasvarúpa. Brahma es sólo su otra condición. De ahí que Bhagavan no es la realización de Brahmasvarúpa o el estado supremo. Para saber Brahmasvarúpa uno tiene que ir más allá de Bhagavan y tiene que darse cuenta de Nirguna Brahma. Es esa entidad que ha de ser alcanzado.
1955


Poco a poco traducimos estas publicaciones en espanol.  Pueden descargar todas las publicaciones de Anandamurti en ingles:<a href="https://cmdr0.blaucloud.de/index.php/s/juHPQAnDa2yaWor">https://cmdr0.blaucloud.de/index.php/s/juHPQAnDa2yaWor<a/>
