### El Vortice Manipura – de Un Nombre Para El Infinito

La función principal del vórtice Svadhistna es asegurar que el sentido emergente de la identidad no retorne al vientre del instinto inconsciente y ciego que caracteriza a la mente preconsciente y pre-humana en el vórtice Muladhara: la Mente Sensorial. Una vez que se establece una base segura y equilibrada en el vórtice Svadhistna, la personalidad puede comenzar a expandirse y encontrar nuevas cualidades y experiencias. Aquí se puede observar como la acción continua de artha vrtti se esfuerza por expandir la mente conceptual con el fin de adquirir un mayor grado de desarrollo y significado psicológico. Las expresiones más refinadas de artha son incapaces de realizarse por completo en el Svadhistna debido a que su función principal es la de mantener y asegurar la base psicológica de la identidad. Una vez que se establece una base emocional equilibrada, la personalidad puede florecer y expandirse.
El significado literal de la palabra en sánscrito “artha” es el alivio. Se refiere al alivio que se obtiene después de la lucha por encontrar el nombre desconocido de un objeto. Este desconocimiento crea en la mente una tensión que la impulsa a emprender la búsqueda del significado de algo con el fin de clasificar lo que no se entiende. Cuando se encuentra el significado o definición se restaura el equilibrio mental generando una sensación de alivio. En otras palabras, artha es el esfuerzo deliberado del intelecto para adquirir la forma y el significado para el Aham y su percepción del mundo. Esta es una actividad imposible de realizar en el segundo vórtice debido a que se ocupa principalmente del auto-establecimiento. El principal objetivo del Manipura es satisfacer la necesidad de encontrar una autodefinición creativa. Esta necesidad se dirige ahora hacia las actividades sociales y creativas en lugar de estar ocupada con la seguridad emocional y existencial básica.
El camino hacia la auto-definición comienza a calificar el crecimiento y desarrollo de artha. La inteligencia del Aham de la personalidad se enfrenta a nuevos retos que obligan a la mente a buscar formas creativas e ingeniosas para hacer frente a estos desafíos. El desarrollo no es impulsado por los instintos emocionales defensivas como sucede en Svadhistna. La mente en Manipura desea cualidades y también posee capacidades conceptuales situadas más allá del intelecto y de la mente conceptual mundana. Mientras que en el segundo chakra hay un impulso hacia la auto-preservación psicológica básica, en el Manipura lo que se manifiesta es una expansión vigorosa hacia el exterior, conduciendo la personalidad hacia la auto-definición y la expansión. En el Manipura se refina el poder conceptual básico del segundo chakra con las cualidades de la creatividad y la innovación. El Aham crece mediante la expansión conceptual y (¿digerir?) se dirige cada vez más sus deseos hacia el mundo objetivo, externo. Es en esta etapa en que el Aham comienza a tener más control sobre el Chitta en su intento de manipular y maniobrar el mundo externo con su intelecto creativo. En este proceso la personalidad obtiene una mayor claridad de la experiencia y con este conocimiento es capaz de incluso una mayor expansión.
Aquí es importante mencionar la estrecha relación que existe entre los vrttis, inmersos en sus respectivos vórtices mayores y las capas de la mente asociadas con sus respectivos vrttis. Las expresiones de la vrttis corresponden perfectamente con las funciones de la mente de ese nivel. Los aspectos cognitivos de los vórtices no pueden estar al margen de las cualidades emotivas. Una mente que trata de establecerse en el mundo de la mente conceptual, necesita tendencias sólidas y emotivas para sustentar su base. Y es muy necesario para una mente que llega a la capa creativa y dinámica, tener fuertes atracciones que conduzcan hacia ese reino. Esta relación entre las propensiones y las capas mentales, o entre los factores emotivos y cognitivos, es una relación constante en todos los niveles mentales.
La capa mental creativa, o Atimanasa Kosa, es el nivel de la mente que percibe la emanación de la forma desde el “factor luminoso.” El factor luminoso es un campo de forma invisible, o “campo morfogenético”, que impone un cierto orden y una forma sobre el mundo material. La forma surge del campo mental y espiritual que se manifiesta físicamente. Todas las cosas que existen tienen un campo de forma sutil atrás de su forma física. Así como hay un campo unificado de energía “líquido” detrás de la materia, hay también un campo “luminosa” de la propia forma, detrás tanto del factor líquido como del sólido. En el nivel mental creativo del Aham existe una forma ideal de la propia persona incrustada profundamente en el interior. Ante la mente las formas representan los arquetipos de creatividad que el Aham reconoce y que la mente macrocósmica dirige. Recordemos que la mente Macrocósmico siempre ha guiado la evolución de la mente microcósmica, desde los instintos físicos en el primer chakra hasta las formas de pensamiento primitivos de la mente conceptual en el segundo chakra. Cuando el intelecto creativo comienza a percibir estos impulsos arquetípicos de creatividad, busca de diversas maneras expresarlas en su persona. Estas formas resuenan con la mente y la orientan en una dirección cognitiva y emotiva particular. En esta etapa de la evolución mental, el Aham lucha por surgir de la mente conceptual mundana y trata de iluminarse a sí mismo con una comprensión creativa y conceptual de la forma. “Sin la visión el pueblo desaparece”, dice la Biblia. El Manipura necesita una visión profunda y una perspectiva de plenitud y sin lo cual se comporta como un órgano enfermo. Sólo las ideas amplias y universales mantienen a la mente creativa fuera de los problemas. Cualquier ideología o visión de la vida que no se basa en los principios universales que promueven el amor universal bloqueará la expansión vigorosa del Manipura. Por naturaleza, el deseo de expansión será siempre egocéntrico, pero es posible que el ego sea consciente de ello e intente convertir el egoísmo en altruismo. Tal es el camino de la felicidad humana. Poco a poco, los restos de la unión impulsiva e inconsciente de la vida animal comienzan a ser transmutada en conciencia auto-reflexiva humana. La capa creativa de la mente nos guía a la iluminación de las cosas que una vez fueron oscuras.
Cuando no se cumplen estas necesidades fundamentales de la Mente Creativa, entonces los vrttis emotivos intentan imponer una forma y significado conceptual. El elemento luminoso y agresivo le concede al Manipura esa capacidad de fuego apasionado que ilumina psicológicamente las formas interiores: conceptuales. El Manipura no solo posee un tremendo poder y creatividad, sino también una enorme capacidad para el conflicto e incluso para la destrucción, cuando la persona no ha encontrado su propia visión y en su lugar busca una gratificación sustituta a través de las formas mundanas. Manipura se traduce literalmente como “la ciudad de las joyas”.
La cualidad creativa de Manipura es una completamente nueva facultad para la mente conceptual en estado evolutivo. Poco a poco, los conceptos básicos del Svadhistna adquieren una forma y color más elaborados en el Manipura. Un Manipura fuerte y desarrollado ha aprendido y logrado muchas cosas y por lo tanto ya posee un poco de conocimiento práctico de la existencia y una mayor confianza en sí mismo. En un Manipura menos desarrollado habrá frustración, temor y ambición y se sentirá obligado a seguir las formas superficiales de las convenciones sociales, en lugar de guiarse por los propios deseos creativos e innovadores. Las tendencias de ambición y consumo presentes en los vórtices débiles de Manipura, se preocupan más por adquirir lo externo que por comprender realmente el significado verdadero de la libertad. Esta personalidad emergente en el Manipura se obsesiona ciegamente con apegos egoístas y ambiciones. Por lo tanto, el desarrollo vigoroso y extrovertido del Manipura no sólo se expande hacia algo más grande, sino que además compensa las limitaciones y la inferioridad psicológica del Svadhistna. Aquí vemos cómo las cualidades activas y apasionadas del vórtice Manipura compensan la entropía, apatía y el letargo del Svadhistna. Debido a la naturaleza de estas cualidades, la mente es impulsada más hacia la forma externa que hacia los símbolos espirituales internos. Puede captar una insinuación del infinito con la comprensión de ideas sutiles pero todavía proyecta sus deseos infinitos en el mundo material. Las propensiones que distorsionan la mente creativa deben ser purificadas por sus propias capacidades cognitivas para que el Aham se desarrolle. Un vórtice Manipura balanceado origina una mente creativa vital y muy refinada que permite percibirse a uno mismo de una manera mucho más profunda, logrando así resolver creativamente las limitaciones y desafíos. Esa persona tiene una pasión saludable por la vida: es activa en la consecución de sus deseos; necesita constantemente de nuevas y significativas experiencias y se esfuerza incesantemente en su propia transformación. Tal persona bien equilibrada resonará naturalmente con las formas de pensamiento positivo y expansivo y tendrá una visión más auténtica y sincera de vida. La mente Manipura resplandece con sus gemas brillantes. Si observamos sólo a unas pocas gemas particulares, perdemos la visión de la totalidad. La comprensión conceptual del gran propósito de la propia existencia, así como la confianza y el corazón para continuarla, es el regalo más grande de la mente creativa. Esta no es la realización del Ser como Shiva, sino más bien la realización del fin particular del Aham como un ser humano en un mundo humano. Es una etapa en el viaje y sólo un ego firme con un fuerte sentido de confianza puede dejar de lado sus limitaciones y comenzar a mirar en la ventana infinito interno.

<strong>Las Propensiones del Manipura</strong>
<p class="western"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"><u>Vergüenza</u></span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> La vergüenza tiene un parecido al vrtti “falta de confianza” del segundo chakra. La diferencia entre ellos es que con la falta de confianza existe un penetrante sentido de inferioridad generalizada con respecto al auto-concepto fundamental. La vergüenza, por su parte, es una contracción de la personalidad en el “expansivo” </span><span style="font-size: small;"><i>Manipura</i></span><span style="font-size: small;"> debido a una interrupción en la propia imagen de uno mismo. La sensación punitiva y opresiva de la culpa y el correspondiente juicio social del ego como ser inferior, indigno, fracasado, enfermo, pecaminoso, etc., son debido a las actividades e interacciones del ego que se rebelaron contra normas sociales o límites o no han cumplido con las expectativas del entorno social. La vergüenza es una imagen fea compuesta de todos los juicios y transgresiones negativas de los demás con que uno ha identificado. Ellos comienzan a dominar y convencer al ego. El Aham mismo sufre la imposición de los otros, pero este Aham afectado continúa imponiendo los mismos juicios negativos sobre sí mismo, lo que genera todavía más pena. Por ejemplo, la mayoría de las víctimas del racismo de alguna manera tiene que creer que él / ella es inferior y así sentir realmente la vergüenza. Una forma de pensamiento externo ha sido internalizada y sentida dolorosamente, debido a la incapacidad para desviarlo y no aceptarlo internamente. El Aham comienza a vivir de una forma negativa como se le impone la imagen débil. La vergüenza también se genera internamente por no cumplir con las propias expectativas. La mente Manipura vive de una imagen: ya sea la propia imagen del ser o una imagen socialmente impuesta. Si uno se queda corto o transgrede los propios valores y creencias, entonces la mente ya no se nutre e inspira en una imagen positiva. Hay una brecha entre el yo real y la forma ideal del yo. La vergüenza entra y uno se siente un vacío, la falta de sentido y una clara sensación de que uno es ineficaz en la vida.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> La vergüenza, si sea generada desde dentro o desde fuera, es esencialmente el fracaso de las actividades del ego para satisfacer las demandas de su forma ideal o patrón de comportamiento, su conciencia. Inicialmente la conciencia es un patrón rígido impuesto que regula el comportamiento determinado por fuerzas sociales externas, pero a medida que el ego se desarrolla, la conciencia se convierte en una forma de pensamiento que guía el ego hacia una mayor realización de sus potencialidades de acuerdo con ciertos ideales psicológicos y espirituales. La vergüenza también puede ser inducida por una transgresión de la conciencia subjetiva personal.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> La vergüenza también se expresa en unas pocas maneras positivas: puede ser un sistema de compensación de cheques y balanceos para el comportamiento o la conducta antisocial que va en contra de los propios ideales. El sentimiento de culpa, la rebelión y su efecto de inhibir las actividades negativas en realidad puede evitar que uno siga reproduciendo un comportamiento dañino.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> Aunque la vergüenza puede servir a un propósito positivo, manteniendo un comportamiento impulsivo en cheque, más a menudo tiene un efecto paralizante sobre los poderes de la motivación. Esto es especialmente limitante cuando la conciencia social es muy rígida, estricta y punitiva, lo que hace que sea muy difícil para el individuo satisfacer esas expectativas imponentes. Es también lo mismo con el auto-juicio dentro del individuo. Con demasiada frecuencia, es la conciencia subjetiva rígida de la persona la que perpetúa su propio sentido de la vergüenza debido a la creación de expectativas tan irreales para él / ella que no puede posiblemente ser satisfechas. Ya sea inducido desde dentro o fuera, ambos llevan a una entropía y la contracción de la personalidad.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;">La vergüenza es a menudo el gran demonio detrás de la cara monstruosa de una personalidad muy negativa. Cuando uno se siente indigno y bajo, entonces la mente naturalmente gravitará hacia lo que es bajo. Nadie quiere sentir la debilidad de la vergüenza y puede utilizar medios de manipulación y agresivos que no son necesariamente útiles. Uno puede resentir las cualidades positivas de los demás a causa de su propio sentido de inferioridad y se puede llegar a ser agresivo, competitivo, odioso y detestable. O tal vez el narcisismo y la vanidad tratará de encubrir el disgusto con uno mismo. Mirando detrás de todas las máscaras de los aspectos negativos del ego, es el demonio de la vergüenza el que proyecta y controla la auto-imagen negativa.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> El complejo de la vergüenza, como cualquier otro complejo, se resuelve cuando uno encuentra una verdadera forma y el significado de la personalidad. En lugar de sentirse mal, bajo e indigno, hay que encontrar una imagen propia vital, creativa y saludable para poner a uno de nuevo en el camino de un crecimiento equilibrado.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"><u>Difamación/Calumnia</u></span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> Ya se ha mencionado que el vórtice Manipura dirige la expansión vigorosa de la mente hacia el exterior. Aquí los esfuerzos se dirigen para adquirir un cierto poder y dominio sobre el mundo objetivo. Cuando hay algún tipo de frustración sobre este poder, la mente busca una manera de superar la obstrucción con el fin de hacer que la voluntad sea más fuerte que el impedimento. La calumnia es el intento de negar el miedo, la duda y la inseguridad causada dentro del sujeto por la fuerza (otra persona o grupo de personas en la mayoría de los casos) que obstruye la conexión de la voluntad subjetiva al ambiente objetivo. Esta negación toma la forma de represión y menosprecio hacia un auto-creado "enemigo" en un intento de debilitar psicológicamente el impacto que este enemigo tiene en realidad en el ego. En este proceso, el miedo evocado por los demás se distorsiona y se proyecta. Mientras que la voluntad está tratando de dominar el efecto paralizante de las partes infractoras, el ego calumnia y siente que por difamar a otro las está realmente negando y debilitando.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> Con esta tendencia la mente se encuentra todavía arraigada profundamente al diálogo dualista del yo / otro de una manera muy marcada. El calumniador deriva un impulso mental y la potenciación de su calumnia alimentándose de la negación del otro. Esta negación funciona como un mecanismo de defensa para mantener intacto el dinamismo, la autoconfianza y el poder de la voluntad. Sin embargo, las posibilidades de expansión positiva se ven obstaculizadas por las luchas y los conflictos con los demás. El ego está basando en sí a una negación de los demás. Este ciclo de conflicto continúa hasta que la mente creativa busca refugio en un orden superior de inteligencia y perspicacia. Esta perspectiva no se alcanza hasta que este marcado dualismo se superado con un discernimiento prudente al nivel del Anahata. No es sólo este vrtti particular del Manipura lo que mantiene a uno atado a un concepto muy reducido del mundo y limitado a la forma externa. Más bien, todo los vrttis del Manipura, con sus deseos de poder orientados al ego externalizado, están asociados con una imagen débil del ego. Es necesario un esfuerzo de voluntad guiada por una idea muy positiva para superar estas debilidades y temores que causan conflictos con otros egos.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"><u>Celos</u></span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> Los celos siempre están relacionados con la vergüenza. Detrás de los celos esta la creencia de que las propias cualidades, capacidades, rendimiento, etc., son inferiores a las de los demás. Si uno nota simplemente las cualidades positivas de los demás sin pensar en ellos en el contexto de los propios deseos, entonces sería simplemente un reconocimiento de cualidades y habilidades de los demás. Pero debido a que la mente en este nivel de desarrollo esta tan preocupados con sus propias tendencias ambiciosas, hace una comparación de sí mismo. Verse a sí mismo careciendo de estas cualidades ocasiona que uno las desee para sí mismo. En lugar de crear una imagen propia auténtica, el vórtice Manipura con celos adquiere importancia mediante la emulación de la imagen del otro.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> Este vrtti puede inducir tantas otras tendencias. En muchos casos, la falta de confianza latente (segundo vórtice) afecta de tal manera a los procesos de pensamiento que todo lo que pensamos es siempre acerca de lo que uno no tiene. Es esta falta de autoestima lo que muchas veces hace susceptible a los celos. Los celos también afectan y activan otras tendencias del Manipura y son muy a menudo los responsables del odio, el miedo y la calumnia. Una vez que el sentimiento de los celos surge en la mente es muy fácil empezar a odiar apasionadamente al adversario que ha construido propiamente, y ¿quién más puede ser el mejor objeto de calumnias que a aquel al que se odia? ¿Y no logra esta negatividad y sentido de la comparación y competencia con otro inducir aún más miedo? ¿Quizás no siempre se puede dominar el otro? ¿Y si, tal vez, un sentimiento subyacente de miedo era el responsable de los celos en un primer lugar?</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> La mente celosa y envidiosa debe encontrar la fuerza para valorar y respetar sus propias cualidades y proceso de crecimiento. Con los celos uno está ignorando por completo a sí mismo como un proceso creativo. La persona es un microcosmos con un plan y un propósito definido, evolucionando en el camino hacia la unión con el macrocosmos. Dentro de la persona existen todas las cualidades y formas de inteligencia latentes para ayudar a encontrar un sentido de la dignidad y el respeto propio.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"><u>Inercia/Estaticidad y Melancolía </u></span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;">Cuando la proyección de la voluntad del ego en un nivel de Manipura es incapaz de enlazarse a su entorno y con ello sostener su economía psicológica, hay un efecto desvitalizar en la mente. La energía acostumbrada a moverse hacia afuera pierde sus objetos de deseo, su cadena de objetos gratificantes. Dado que la identidad del ego está tan exteriorizada en formas objetivas fuera de sí misma, con la pérdida de ese objeto de deseo y significado (artha), el ego experimenta una especie de pérdida de sí mismo. Las causas de esto son numerosas: el estrés excesivo, enfermedad, otros problemas psicológicos que perturban el equilibrio y la armonía en la mente, y la crisis existencial, por nombrar algunos. Todas estas ocurrencias crean una grieta en la economía entre el deseo interno y la gratificación externa que pueden conducir uno a la sensación de la inercia y la estaticidad. En este estado la mente carece de la vitalidad para buscar su placer y felicidad a causa de esta división. Esto es estaticidad.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;">Cuando esta condición se vuelve más intensa o se prolonga sobreviene la melancolía. La melancolía se puede comparar con el estupor psíquico en el segundo vórtice, ya que ambos se originan en la incapacidad del ego para realizar un enlace significativo con su entorno. Mientras que el estupor psíquico es una reacción a un factor estresante que puede arrancar de raíz todo el fundamento psicológico, la melancolía es una expresión más refinada de esta tendencia, en el que la desvitalización de la mente es causada por la pérdida de significado personal. La mente en el Manipura es más refinada y compleja que en el Svadhistna y por lo tanto el conflicto de la mente a ese nivel es causado por las asociaciones mentales precisamente en ese nivel. También uno responde con una reacción basada en ese mismo nivel de funcionamiento cognitivo y emotivo.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> La melancolía, según Kristeva, es </span><span style="font-size: small;"><i>asymbolia</i></span><span style="font-size: small;">- la pérdida de símbolos significativos y formas que la personalidad se ha adjuntado a fin de definir y orientar la propia imagen. La depresión surge debido al hecho de que las ideas que han apoyado a la personalidad ya no funcionan de la misma manera. Sólo queda un vacío. Esto puede ser causado por una interrupción en el ambiente o mundo social o por un cambio en la personalidad que hace que sea difícil de ajustar a la manera acostumbrada. En ambos casos es la personalidad la que pierde el sentido del cómo y dónde reorientarse hacia una identidad significativa.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"><u>Sadismo/Crueldad</u></span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> Como se mencionó anteriormente, el paso psico-evolutivo hacia el nivel Manipura mental representa un grado muy elevado de conciencia de sí mismo por medio de una mente creativa más refinado y un deseo de expandirla hacia el mundo externo. Aquí la propia psique en realidad comienza a ser un objeto parcialmente consciente para el intelecto. Vimos que el fin de tener vergüenza, calumnia, envidia, inercia, etc. era necesario para pensar en el ego y sus cualidades como referencia para la propia imagen del ego. Esta preocupación está ciertamente presente pero oscurecida en gran medida por las demás tendencias centradas en el ego impulsivo y apasionado, por lo que la contemplación pura y lúcida de la personalidad aún no es posible. Sin embargo, es un gran logro para la mente estar haciendo un esfuerzo infatigable, aunque impulsivo, para superar el letargo del Svadhistna.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;">Con la tendencia del sadismo hay un reconocimiento muy completo, pero sobre todo inconsciente, de las limitaciones del ego junto con un sentimiento de auto-odio y repugnancia. Uno ve inconscientemente todas las tendencias limitantes de los vórtices segundo y tercero y se ve a sí mismo como una nulidad lamentable. En lugar de reconocer conscientemente estas autopercepciones, se les desplaza y proyecta en otros que tienen estos mismos complejos. Por lo tanto, el complejo que tan inconscientemente se desprecia dentro de uno mismo, es reconocido conscientemente en otro junto con todo el correspondiente odio a sí mismo. Con este mecanismo de defensa, la tensión que se deriva del auto-disgusto se dirige hacia otro que termina convirtiéndose en el chivo expiatorio de los propios defectos. De ahí proviene la vieja máxima de que lo que más se odia realmente es lo que uno ve en sí mismo.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;">El sadismo, esta tendencia a causar daño a otra persona con el fin de protegerse a sí mismo, se expresa de diversas maneras que van desde la agresión violenta, física; a los comentarios despectivos y burlas; a la caza de brujas y Auschwitz. Al igual que la calumnia, es un mecanismo de defensa que se alimenta de otras tendencias con el fin de intentar mantener un equilibrio psicológico. Tiene un profundo parecido con el resentimiento del Svadhistna, pero es un poco más compleja psicológicamente en las ahora las ardientes tendencias del Manipura, lo que añade aún más leña al fuego del odio.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"><u>Apego ciego</u></span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> La propensión de apego ciego cumple la misma función de compulsión en el vórtice Svadhistna, pero a un nivel superior de desarrollo mental. Una vez más vemos cómo las propensiones recapitulan en una forma más elevada y evolucionan de una manera más consciente. En cada etapa sucesiva de desarrollo hay una variación y una evolución en un tema psicológico: una variación en la protección, el mantenimiento y la expansión de tendencias mentales de acuerdo con las etapas cada vez más refinadas y más conscientes del desarrollo. Esta evolución de la estructura mental no surge sólo a través del choque y la cohesión en la mente, sino también debido a una facultad innata más profunda que guía a la mente desde el interior. En última instancia, el poder de atracción que ejerce la Conciencia conduce a todas las mentes de nuevo a su subjetividad Suprema.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> El apego ciego da un sentido de certeza, rígido e incuestionable, al Aham. Aquí el ego se ha trasladado a territorio recién adquirido que no está dominado y controlado a fondo. El mundo social con todas sus ideas complejas es un gran desafío para la mente que estaba previamente inmersa en sus instintos primarios, más originarios. Con el fin de asegurar un nicho en este mundo más complejo de la imagen y la forma, sin confusión y dudas en cuanto a que si uno tiene el vigor y la fortaleza para enfrentar los desafíos de un orden superior, la mente se aferra a cualquiera de sus logros anteriores o al modo de ser ideal que ha establecido por sí mismo. El nombre y la forma del ego o los ideales del superego son rígida, e incluso, fanáticamente confirmados. Pero ¿por qué este apego debe ser ciego en vez de ser un apego ligero? Tiene que ser ciego para que sea incuestionable. El impulso es como un fotón que, después de haber sido lanzado a través de la fusión en el núcleo de una estrella, rebota en el cuerpo estelar chocando con otras fuerzas, hasta que, después de millones de años, encuentra su camino hacia la superficie, donde es libre de seguir su impulso en un espacio más vasto con menos obstáculos. El nacimiento de la conciencia debe seguir adelante, nunca hacia atrás, y esta ceguera asegura, al menos por un tiempo, que este impulso siga hacia adelante. Una vez más, observando desde una perspectiva más amplia y serena, esta tendencia parece muy limitada, pero el apego ciego, sin duda, cumple con una función para el ego inseguro. Sin embargo, a medida que ampliamos nuestra creatividad y conocimiento es necesario superar toda nuestra insistencia irracional, demanda, fanatismo y tendencias manipuladoras que el apego ciego fomenta.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> Aunque uno puede unirse ciegamente a otra persona o grupo social para obtener una sensación de seguridad, al final uno siempre está unido a la propia imagen. Nuestro propio sentido de la identidad y de la propia valoración, todavía está determinado por el reconocimiento y aprobación de los demás. El apego ciego aún no es el amor, porque busca por desesperación y exige más de lo que da. Sin embargo, todo el mundo lo llama "amor". Un buen amigo mío una vez dijo: "¿Qué es el amor, sino el odio reprimido?"</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> Cualquier imagen proyecta una sombra. La vergüenza y el miedo y el sufrimiento están en esta sombra. Y, en la mayoría de los casos, esta imagen es sostenida por una vaga expectativa de cómo espera que los otros deberían verle. ¡Tanto alboroto por lo que ni siquiera es suyo! Si uno tiene que mantener una imagen, entonces debe ser la más ligero posible. En verdad, uno es libre de vivir o de crear cualquier imagen posiblemente concebida por la mente. El problema es que cualquier imagen creada en el tiempo y el espacio de esta existencia microcósmica, es una imagen finita que siempre rebota hacia arriba contra el flujo eterno de su existencia inmortal. Es mucho mejor fluir con el Tao, el orden moral cósmico, que en su contra. Uno no puede esconderse de su Ser para siempre. En la base y esencia, detrás del temor y el temblor, sabemos que es sólo un cuento y que realmente no hemos comenzado esta nueva vida interior. La vida de la imagen del ego separado se determina con el fin de recibir reacciones de acuerdo con la forma en la que la propia imagen ha cambiado, transformado, o distorsiona el flujo natural de la expansión de la conciencia humana. Realmente hay leyes internas de la armonía que debemos aprender a no transgredir, sino complementar y aún más. La imagen del ego vano, debido a su propia naturaleza y lugar de creación, siempre va a sufrir reacciones y esta vergüenza siempre unirá a uno con el concepto de una identidad limitada y mortal.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> La ausencia de miedo es el único camino hacia la plenitud. Los sabios que ven más allá de los límites de la Aham y que ven hacia el Mahat, son los únicos que podrían jugar el juego de la imagen correctamente. Sin escapar de la vida, se mueven a través de ella. El ser espiritual personal no es nada más que un nombre a lo innombrable, una imagen dada a usted para ayudarle a funcionar en este mundo con el objetivo de finalmente liberarse. "El tiempo es una imagen móvil de la eternidad", dijo Platón. Sólo dentro de esta relación con el ser infinito, eterno, sin nombre, es qué encontramos nuestro propio y verdadero nombre y la naturaleza del tiempo. Espontánea, natural y libre, la reflexión mental e interna del Yo (su verdadera imagen) fluye muy bien con la vida porque uno nunca puede presumir o hacer alarde de ello. El amor y la sinceridad son mucho más reales que cualquier apariencia con la que se oculta el sufrimiento exhibiendo cualidades limitadas montando un buen espectáculo. Siendo sostenida y garantizada por el Infinito, el alma realizada pone el miedo y la preocupación a un lado y deja que la vida se viva sin preocupaciones, como canal de gozo infinito.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"><u>Ambición</u></span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> La ambición es la propulsión continua de la mente hacia formas físicas y mentales con el fin de ampliar su ámbito de actividad y comprensión. La palabra sánscrita para este vrtti, </span><span style="font-size: small;"><i>trishna</i></span><span style="font-size: small;">, significa literalmente “la sed”. Es una sed insaciable que subyace en el deseo del ego de ser algo mayor. La ambición es el foco de la voluntad en los objetivos deseados y la dedicación inquebrantable de realizarlas. Al igual que la vergüenza, es una de las pocas tendencias en el Manipura que en realidad podría promover el crecimiento, incluso cuando se ve desde un mayor nivel de desarrollo psicológico. La ambición busca obtener lo que está fuera: la realidad idealizada, porque de esta manera el Aham adquiere un significado personal y reconocimiento social por estos logros. Para que la ambición no consuma el Aham, éste debe ser guiado con un puro deseo de crecimiento y expansión que no tiene su origen en la contundencia y la agresividad. La ambición es el deseo fuera de lugar para la expansión y el propósito. Uno quiere construir castillos en el mundo por medios mundanos e ignora por completo el vasto potencial de la inteligencia y el sentido que está dentro. Muy a menudo la ambición lleva a uno de los contrarios a este camino que es, finalmente, un camino a la liberación del sufrimiento y la ignorancia. El deseo infinito sólo se sacia con un objeto infinito de placer, lo que obviamente no existe como posibilidad de la experiencia de la mente humana en el Manipura. Nuestra idea fuera de lugar del deseo infinito proyectado en el mundo externo es en realidad una proyección de la infinidad interna. Sólo lo que es sin mancha e impasible ante cualquier vibración es infinito, todo lo demás es una onda finita con un principio y un final. Es sólo en lo profundo del testigo subjetivo de la mente que nos encontramos ante el siempre presente Shiva. Esta Subjetividad Suprema siempre está presente detrás de la mente y siempre dispuesta a llevar a la mente de nuevo a su fuente de conocimiento y bienaventuranza. La mente tiene que estar preparado para esto siguiendo el camino del Dharma, o movimiento interno, psico-espiritual. Esto es muy difícil de comprender para la mente ambiciosa y externalizada del Manipura. Es sólo hasta que encontramos un propósito verdadero y significativo, que nos conduce hacia un mayor nivel de Conciencia de sí mismo, cuando empieza a ser posible contemplar el infinito en él interior y vivir dentro de su alegría: su ananda. El crecimiento y la comprensión que ayuda a sustituir el amor y la expansión optimista en vez de la ambición egoísta y la manipulación, es la manera en que la persona comienza a tener una reverencia sagrada por su propia existencia y un respeto por ese mismo carácter sagrado de todo.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> Un amigo mío una vez estaba sentado en frente de Anandamurti, quien estaba escaneando mentalmente su vórtice Manipura llamando a las propensiones de uno en uno y diciendo "muy bueno, no hay vergüenza, la calumnia", y así sucesivamente hasta que mencionó "¿Qué es esto, un poco de ambición?" Él dijo que estaba bien y que podría quedarse porque estaba canalizando este vrtti a una gran cantidad de actividades de servicio social inspiradas en las propensiones más altas. Su lección de esta experiencia fue que siempre que existen deseos externos es posible canalizarlos hacia algo muy positivo con el poder creador de un vórtice Manipura guiado por nobles las intenciones de lo vrttis superiores. De esta manera, uno cumple con las necesidades de la propensión de ambición en el Manipura mientras que al mismo tiempo transmuta el egoísmo del deseo en una bondad más consciente que se comparte con todos. Ciertamente, no es fácil, pero en realidad es la única manera de salir del infierno del egoísmo y la codicia que sufre siempre una ilusión de la felicidad confinada y controlada. Como tal, la ambición se convierte en verdadera expansión, una tendencia en el corazón espiritual del Anahata, y lo lleva a uno hacia la ilimitada felicidad tranquila en este mundo, así como en el siguiente.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"><u>Odio</u></span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> El odio parece muy cercano a las tendencias de la calumnia y el sadismo. La principal diferencia entre ellos, sin embargo, es que la calumnia y el sadismo son expresiones agresivas activos mientras que el odio es más de un sentimiento profundo y hostil hacia otro que no necesariamente tiene que expresarse abiertamente, pero esto puede estimular a también a otros vrttis. Es un estado constante de tensión agresiva entre el yo y el otro. Justifica todo tipo de expresiones negativas en la personalidad hacia otro ser que está bajo una constante evaluación negativa. Un poco de odio puede ser reprimido o ignorado o puede incluso, escapar a través de comentarios o gestos pasivo-agresivos. Un odio intenso puede conducir a terribles altercados e incluso a la agresión. Muy a menudo el odio es una actitud constante y general hacia un mundo considerado hostil o injusto. Se odia a cada situación o persona que amenaza al ego. El odio es un asesino armado siempre listo para realizar el trabajo sucio.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;">En un poema de Byron está escrito, “he knew not what to say, so he swore.” "no sabía qué decir, así que maldijo." Cuando la mente no puede asimilar un choque para el ego, el efecto de la situación permanece sin procesar y toda esta tensión mental en bruto, sin procesar permanece royendo en el interior. Es interesante observar que el vórtice del odio escapa hacia fuera desde el centro del vórtice Manipura directamente hacia el hígado. Cualquier forma de odio debe ser entendida de manera creativa para atrapar a su ceguera. Muy pocas personas son educadas acerca de la vida emocional. Normalmente, uno aprende a manejar las emociones negativas sólo después de que se han convertido en un problema grave que requiere importantes cambios debido a la crisis.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;">El odio es una falta de la capacidad creativa de la Manipura. Si las partes más altas, conscientes de la personalidad no son vigilantes, a continuación el odio, así como otras tendencias negativas, se introducen. El odio es tan a menudo uno de los principales culpables en la sombra de la personalidad. Permanece allí porque uno no sabe en qué otro lugar ponerlo. Uno trata de ocultar y suprimirlo, pero siempre encuentra una salida. Las situaciones y las personas que provocan negatividad siempre existirán, sólo podemos cambiar nuestra forma de evaluar y reaccionar ante ello. Uno debe aprender a ver la secuencia de eventos, tanto de manera externa como interna y conocer lo que llevó hasta el sentimiento de ira para reinterpretar y canalizar de una manera diferente. Para empezar a superar el odio, es necesario redefinir la visión del ser de una manera más armoniosa que no se basa en la separación, el miedo, la desesperación y el conflicto. El odio no puede existir bien donde hay amor y comprensión y toda la otra alquimia mental que entra en el acto trascendente de perdón. El odio es a menudo una reacción a una interpretación previa, inconsciente de una situación difícil. Esta energía permanece incrustada en la mente quizás durante toda una vida. Quizás uno todavía se enfurece al recordar los insultos recibidos en la escuela primaria. O tal vez uno se involucra con frecuencia en las discusiones imaginarias con uno de los padres. Y sólo con imaginar lo que sucede, una persona real se puede mover a este espacio imaginario de la proyección. Esta persona recibirá el odio de su pasado por medio de otra persona. Las emociones enterradas que se han enconado en el interior pueden ser violentamente vomitadas mientras que el ego busca resolver este problema culpando a otro por su descontento</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"><u>Miedo</u></span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> El miedo es sin duda el sentimiento más importante que impregna la vida humana. Mucho de lo que se decía del miedo a la aniquilación en el vórtice Svadhistna es relevante para este vrtti en el 3er vórtice. Al igual que muchas de las tendencias fundamentales del Svadhistna se traducen y transmutan en las tendencias expansivas y vigorosas del tercer vórtice, el miedo es una forma más compleja, consciente y del temor a la aniquilación. El miedo no es necesariamente el terror en un sentido tan inconsciente y generalizado, sino más bien la reacción a la duda. Uno duda de la fuerza y la capacidad de uno mismo para defender las proyecciones psicológicas, las actividades y anexos que constituyen la identidad.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> En esta etapa del desarrollo de la mente existe un grado evidente de separación con el mundo objetivo (naturaleza y cultura), pero en lugar de estar motivado a conducirse hacia la verdadera trascendencia y liberación de las ataduras de lo relativo y lo finito, se sustituye la comprensión potencialmente pura de la concepción y la idea de la forma, con un versión limitada y egocéntrica que sólo satisface los apetitos ambiciosos y apasionados del sentido del Aham limitado y separado. Debido a que la voluntad se impone a través del apego ciego, el deseo, la calumnia, etc., hay poca disponibilidad (e incluso incapacidad) para abandonar el egocentrismo. Detrás de todos estos instintos que motivan la expansión del Aham en el ámbito psíquico y conceptual, es el temor el que rompe el vínculo entre la voluntad subjetiva interna y sus conexiones externas definitivas. El miedo es esta preocupación perpetua por la propia muerte, al menos por la muerte del ser auto-definido a través de sus caprichos y demandas.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> El miedo tiene muchas formas y muchas caras. En el nivel más superficial, existe el temor relativo a la aceptación de la máscara social o de la personalidad. Una vez que encontramos un poco más de confianza en la autenticidad y la individualidad, todavía existirá el temor de que la imagen adquirida pueda ser sostenida. Incluso en los grados más altos de desarrollo, cuando uno comienza a tener una noción del Dharma y del sacrificio de la voluntad individual por el bienestar colectivo, todavía habrá el temor de que las propensiones inferiores puedan obstaculizar este proceso.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> El nivel del Manipura es el reino del Aham y el mundo que se define por medio de la voluntad impulsiva y egocéntrica. Hasta que las propensiones del Anahata logran compensar estas limitaciones, es cuando el ego comienza a intuir que el mundo y el “yo” no se mantienen unidos sólo por su propia voluntad, sino porque todo está dirigido por un orden divino y moral. El Manipura puede capturar esta idea. Este entendimiento es la única manera de superar el miedo a perder el referente, el ansia y al defensivo “yo” separado. La única manera de que el Manipura sea fuerte y saludable es servir a un amo más que el mismo. Sólo a través del conocimiento de Brahma hay fin al miedo.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> Por supuesto, el arquetipo del guerrero espiritual es lo que se manifiesta en el nivel mental Manipura y propone una orientación hacia la espiritualidad en el vórtice Anahata. Bajo esta influencia, que es una mezcla de propensiones del Manipura con Anahata y Vishuddha, los deseos egoístas de la mente se transmutan en un mayor esfuerzo para luchar por seguir a la propia conciencia. Cualquier guerrero necesita un maestro y el arquetipo del guerrero espiritual está tan estrechamente conectado con el arquetipo del gurú. El vórtice Manipura todavía no puede dejar de lado las imágenes de sí mismo, por lo que no es de extrañar que la mente busque una imagen o arquetipo de dios. En lugar de perderse en el ego heroico tratando de liberarse de las ataduras mundanas inferiores, la mente busca entender un significado interno más amplio, basado en una idea más noble que en el deseo egoísta, el apego ciego y la ambición.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> En la epopeya hindú, el Ramayana, Ravana, el demonio con 10 cabezas, es un símbolo para las 10 propensiones del vórtice Manipura. El dios Rama es el héroe que mata a este demonio. La mente creativa del Manipura puede captar estos ideales y ponerlos en práctica. Los arquetipos divinos descienden sobre la mente de acuerdo al tiempo, lugar y persona. Aunque la mayoría de la gente adora a estas ideas internas en el sentido religioso extrovertido, la mente Manipura desarrollado entiende el verdadero significado de estas formas y que tienen una "función de guía" arquetípica como Jung lo llamó. Es esta profunda comprensión de las formas conceptuales lo que propicia la creatividad y el genio de la mente Manipura.</span></span></p>
<p class="western" align="JUSTIFY"><span style="font-family: Ubuntu;"><span style="font-size: small;"> Cuando era niño, yo era muy curioso en cuanto a si realmente Cristo existió como un ser humano o fue un arquetipo más profundo, universal y espiritual incrustado en la conciencia humana. Esta curiosidad desapareció cuando comencé a meditar y entender que la gracia divina está siempre presente detrás de la mente tranquila. Comprendí que lo divino estaba en el Testigo sin forma de la mente. Esto es lo que los yoguis llaman Atman. Las palabras y los conceptos e incluso la más alta filosofía no puede captar el infinito dentro de sus límites. Lo que yo deseaba era esta armonía y la unión en lugar de una concepción uniforme de "dios" que siempre parece estar de acuerdo con algún tipo de aceptación de la religión, culto o la tradición. Aunque yo tenía muchos sueños de mi maestro Anandamurtiji, en los que a menudo me decía cosas muy importantes que incluso llegaron a curarme, nunca podría permitir que mi mente quedara atrapada en conceptos como el "gurú". Tal vez yo podría aceptar esta autoridad en el interior, pero cuando la gente habla de "gurú" en el contexto social, a menudo se basa en concepciones de lo que es el gurú para otras personas y no tanto por su propia experiencia y por una realización a profundidad. Esto es cierto en cualquier forma de espiritualidad: las masas siguen las normas y conceptos establecidos y no ponen tanta energía en la realización. Sin embargo, fue en la altura de mis realizaciones sin forma de lo divino que tenía tantas experiencias de formas divinas! Anandamurtiji, en sueños o en la meditación, siempre me guio hacia la presencia real del Atman y nunca dijo algo como: "Yo soy el único camino." Estas experiencias siempre revelan lo que vi como verdades universales profundas. Mi mente se había conectado con esta forma particular que revela verdades mucho más allá de la forma. Incluso una vez apareció a mis ojos físicos la forma luminosa de Cristo después de una meditación profunda. No tenía duda de que había una presencia divina que se manifiesta como una forma. Su forma era translúcida y la serpiente de jade que yo había visto en mis primeras experiencias kundalini fue visto justo detrás de los ojos en el nivel del cerebro medio. Comprendí claramente que era un símbolo de la unión del cielo y la tierra; de dios y de la humanidad. El "poder de la serpiente" de la kundalini, la energía divina latente en la base de la columna vertebral, despierta en el cerebro y nos transforma en algo inconcebible para el Aham. Esta serpiente en el cerebro medio estaba completamente domesticada y dentro de toda la belleza de la hermosa cabeza de la figura de Cristo. Pensé en cómo un cerebro tan iluminada debe haber incorporado los denominados cerebros reptiles y mamíferos en los místicos y aún no entendidos potenciales de la neo-corteza humana que ha evolucionado por encima y alrededor de ellos. Cristo es un símbolo de esta perfección yóguica, al menos en mi experiencia. La visión era más hermosa y significativa que cualquier cosa que he visto en el Louvre o en cualquier otro museo del mundo. Cuando lo recuerdo vuelvo a ese estado de éxtasis en el presente. Conforme pasa el tiempo entiendo esto, así como tantas otras visiones de la verdadera forma, tan profundas verdades espirituales que uno no puede captar normalmente sin la ayuda del medio de la forma.</span></span></p>
<a class="tag" href="https://diasp.de/tags/tantra">#tantra</a> <a class="tag" href="https://diasp.de/tags/tantramaya">#tantramaya</a> <a class="tag" href="https://diasp.de/tags/yoga">#yoga</a>

</div>
<div class="oembed"></div>
<div class="opengraph"></div>
<div class="poll"></div>
</div>
</div>
</div>
<div class="status-message-location"></div>
<div class="feedback"></div>
