---
title: Un Nombre Para El Infinito: "El Vortice Sahasrara"
tags: [Un Nombre Para El Infinito]
---
En el Tantra maya solamente hay un vórtice. Es el que corresponde al vórtice Sahasrara en los Tantras indios. Se llama Hunab Ku y es considerado el centro de la creación. Todos los otros vórtices localizados a lo largo de la columna no son sino mundos de vibración, o círculos concéntricos que orbitan alrededor del núcleo cósmico de Hunab Ku. Todas las cosas vienen de este núcleo cósmico, así como todo viene de la unión Shiva-Shakti en el Tantra. Sahasrara significa “el loto de mil pétalos”. Hay 50 vrttis en la mente microcósmica. Ellos se pueden expresar en 2 maneras, internamente y externamente. Estos dos movimientos son los 2 pétalos del vórtice Ajina, que realmente es parte del vórtice Sahasrara. Esta es otra buena razón para recordar cómo todos los vórtices son sub-vórtices de sus vórtices superiores. Estas 100 vibraciones distintas son los terrenos causales detrás de los 5 órganos sensoriales y los 5 motores. (100x10=1000). Por lo tanto hay 1000 pétalos o vórtices que gobiernan la mente microcósmica. El loto Sahasrara es la matriz de donde se originan todos estos vórtices. Es donde el microcosmos se une con el Macrocosmos. Las 2 propensiones en el vórtice Ajina están relacionadas con el microcosmos, pero son del Macrocosmos. Aquí en el Sahasrara no hay propensiones del microcosmos, sólo la matriz Macrocósmica mental que los controla. En el Tantra Yoga, el vórtice Sahasrara es considerado la morada de Shiva, donde Shakti, en la forma de kundalini, ha apaciguado sus actividades de Generar, Operar y Destruir el universo. El Sahasrara por tanto, es el centro divino que es capaz de controlar la mente con sus 1000 “vrttis cósmicos”. Ellos son “cósmicos” en el sentido en que estas “cuerdas” muy finas tocadas sólo por los devas, o “dioses” que regulan todo el orden cosmológico. Entonces, el concepto de Hunab Ku del Tantra maya parece corresponder a la noción Tántrica de que el vórtice Sahasrara es un vehículo para que la Mente Macrocósmica de Brahma gobierne la mente microcósmica.

Como todos los vórtices, es una construcción en la Chitta que tiene correspondencia con el cuerpo físico. El vórtice Ajina está relacionado con la pituitaria, la “glándula maestra”. Los 2 pétalos del Ajina controlan la glándula pituitaria, que controla a todas las glándulas debajo. El Sahasrara está relacionado con la glándula pineal. Sólo la glándula pineal puede controlar a la glándula pituitaria de manera directa. Una buena dosis de melatonina secretada a través de la meditación iluminada puede realmente aplacar todas las actividades de la pituitaria. Y si la pituitaria puede ser controlada directamente, todas las demás glándulas pueden ser afectadas por la glándula pineal. Todos los deseos, por lo tanto, se controlan al idear en Brahma a través de la práctica de sadhana. Me gusta usar el modelo de un solo vórtice porque representa en la forma el efecto cascada de las glándulas superiores sobre las inferiores. Los vórtices, al igual que las glándulas, se encuentran en una red jerárquica que regula nuestros estados cognitivos y emotivos. Pienso en ellos como un solo vórtice en la coronilla con muchos círculos concéntricos dentro. Los vórtices son la contraparte en el “cuerpo mecánico cuántico”, o nivel mental energético sutil. Aunque los yogis con la Chitta concentrada pueden localizar cualquier célula nerviosa en el cerebro físico, los vórtices sutiles se utilizan para regular el cerebro y la función endocrina. Mientras el chamán trata de inducir estados místicos a través de la ciencia de las plantas místicas, los Tántricos aprenden a inducir estados aún más profundos de consciencia al idear en Shiva como el Yo-Testigo dentro del Sahasrara, y crean indirectamente un estado de intoxicación divina. A través de la sadhana Tántrica uno intuitivamente logra refinar un estado de balance neuro-endocrino muy sutil. Además de estar borracho con alegría infinita, este cerebro afinado, gracias a los efectos prácticos de la sadhana, estará de manera natural más alerta, será más inteligente, sensible y consciente. 
Todos los niveles de la mente dependen de los que se encuentran por encima y por debajo de ellos. Los vrttis de un kosa en particular compensan e integran los vrttis del kosa inferior. Al mismo tiempo, la mente se prepara inconscientemente mediante el despliegue de nuevas propensiones para el desarrollo de sistemas compensatorios e integradores a través de vrttis sucesivamente más elevados. Ningún estado mental es permanente ni estacionario. Cada kosa es parte del gran diseño de la Mente Cósmica. Es un sistema de círculos concéntricos, chakras, ruedas o vórtices de energía cuya sinfonía cósmica es conducida por el Yo-Testigo. Los vórtices, los devas que controlan los vórtices, y las glándulas endocrinas no existen por sí mismos, sino que sirven de vínculos dentro de un todo más grande, que sirve una función a su vez más grande. Esta función es la realización del Infinito. 
	En el vórtice Ajina la mente comprende que su esencia no está dentro de la mente misma, ni dentro de ninguna de sus cogniciones. El libre albedrío puede existir, pero cualquier noción de libertad dentro de la mente estará condicionada por la Mente Macrocósmica que la contiene. La verdadera libertad yace en lo profundo, dentro del Sahasrara, en el Yo-Testigo de Shiva. Recordemos que la mente es una entidad “relativa, funcional y siempre cambiante”. En el Ajina, la mente es entendida como una extensión funcionaria y creativa del eterno e infinito Shiva. En el vórtice Sahasrara la mente alcanza su destino final. Mientras que en todos los demás kosas había una transmutación de vrttis en estados sucesivamente más refinados de cognición y emoción, el movimiento del Ajina al Sahasrara representa la disolución completa de la mente misma. No se trata de que la mente se refugie en un orden superior de funcionamiento, como sucede en los vórtice inferiores. Más bien ésta se unifica con su esencia y origen fundamental, Shiva. Aquí es donde las fuerzas limitantes de Shakti liberan a la mente de la creación objetiva, y esta mente que es en sí la creación más sutil de Shakti, puede disolverse de regreso en Shiva. 
	Esta liberación de las fuerzas limitantes de Shakti se traduce, en términos humanos, como una liberación del “yo” de cualquier tipo de atadura: dolor y placer, pérdida y ganancia, nacimiento y muerte. El “Yo” se ha convertido en el Yo-Testigo. El Mahat se convierte en Shiva. Aquí, uno se da cuenta que el Ser es infinito, inmutable y eterno; que nunca sufrió ningún cambio, y que nunca tuvo ningún límite. De hecho, en este punto ni siquiera es posible tener estos pensamientos. ¿Puede acaso la gota de agua hablar sobre cómo se ha convertido en una con el océano? En Tantra este estado se llama Moksha: la emancipación completa de cualquier limitación y la unificación absoluta con la unión Shiva-Shakti sin cualidades. Se trata de un estado más allá de la existencia, más allá del universo y aún más allá de Brahma: el generador, operador y destructor del universo. Es el estado eterno de descanso y refugio para aquellas mentes que hayan finalizado el ciclo de nacimiento y renacimiento. 
	Aunque acabamos de mencionar que el estado de la unificación con Brahma es eterno e irreversible, es posible suspender la mente en el Absoluto temporalmente y luego regresar a la mente y al cuerpo. Esto no es Moksha, porque no dura para siempre. La experiencia de suspensión temporal en el Absoluto se llama nirvikalpa samadhi. Se hablará más sobre esta experiencia y otras formas de samadhi en la parte III, pero por ahora es importante entender que el Brahma, incondicionado y no creado puede ser experimentado sin necesidad de la muerte del cuerpo y la disolución de la mente. Para la mente, mientras se encuentre encarnada, es posible experimentar nirvikalpa regularmente y a la vez regresar a una identidad refinada en el Ajina, hasta que el tiempo natural del cuerpo se agote. Cuando esto ocurre, uno puede alcanzar el estado de Moksha y unificarse con Brahma en la Divinidad Shiva-Shakti.
	La prana, la energía sutil que funciona entre la Chitta mental y las células nerviosas físicas, queda suspendida durante el nirvikalpa samadhi. La respiración se detiene, el corazón casi se detiene, y la mente cesa de funcionar, carente de la pulsación de la prana que siempre fluye con la respiración. Durante esta fase, antes de perderse en el olvido de gracia, uno puede táctilmente sentir un resplandor cálido alrededor del  área de la glándula pineal en el cerebro, vibrando con el Om en un tono de Do sostenido. Esta sensación llena de gracia también desciende hacia el Anahata como un bálsamo refrescante. Todo es dulce, uno ve al Ser inmortal como siempre ha sido. Las memorias de tu pasado se vuelven las memorias que el Ser tuvo mientras navegaba dentro de cada una de tus memorias inolvidables. El ser infinito es quien siempre ha vivido tu vida y ve cada uno de tus recuerdos desde el eterno ahora del Yo-Testigo. Él te ama, acepta y absorbe completamente porque tú eres Él ahora. Entonces uno olvida todo y se da cuenta de que no ha respirado o estado consciente del cuerpo o el mundo exterior quizá por varias horas. He conocido casos de yogis que han suspendido su respiración en samadhi por 10 horas. Ésta es una prueba empírica del nirvikalpa samadhi y de la inmortalidad del Ser, que es el Brahma mismo. Durante esta experiencia primero hay el Om, la gracias, la apertura del Hunab Ku, y luego el silencio y la no respiración en unión con el misterio de misterios. En perfecto equilibrio, la entidad entera de la mente y, por lo tanto, la entidad fenomenológica entera quedan suspendidas en la Divinidad Shiva-Shakti.
Una vez tuve el gran privilegio de conocer al sabio Chandranath, que experimentaba nirvikalpa samadhi cada vez que se sentaba a meditar. Le pregunté cómo era posible permanecer en una forma física si uno está constantemente unificándose con aquello que carece de forma. Me dijo que antes de experimentar el samadhi, generaba la determinación de regresar a su mente y su cuerpo para continuar ayudando a otros mientras su cuerpo físico duraba. Esta determinación grande y noble es la que evitaba que alcanzara el estado de Moksha antes que su ciclo de existencia se completara. El será recordado como el sadhaka más grande de Anandamurti.
	Algunos seres que se han liberado de sus samskaras pueden elegir no disolverse completamente a la hora de la muerte para obtener Moksha. En vez de esto, eligen mantenerse en la determinación de servir y ayudar a todos los seres a alcanzar esta liberación. Esta determinación conlleva al renacimiento, pero sin la pérdida de la liberación espiritual previamente lograda. Dichas personas nacen libres y su único propósito es el de ayudar a otros a liberarse de sus limitaciones. 















