---
title: Un Nombre Para El Infinito Parte I "La Cosmología Tántrica"
tags: [Un Nombre Para El Infinito]
---

{% capture images %}
	/images/nombre.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery images=images caption="" cols=3 %}
La metafísica y la psicología se unifican en el Tantra. En última instancia, los estudios más profundos de nuestra naturaleza interior se funden con la realidad absoluta más allá de nuestras proyecciones psicológicas relativas sobre la realidad. La mente quieta, tranquila e introspectiva, se puede enfocar y sintonizar con el universo mayor. Uno aprende a vivir en armonía con la paz interior y la sabiduría que conecta el bienestar personal microcósmico con un  orden interior y oculto en el universo. Las teorías tántricas sobre la creación y la involución y evolución son muy profundas y complejas. Remito al lector metafísico serio a Idea e Ideología de Anandamurti, o a las obras de Sir John Woodruff para una descripción más completa de la cosmología y la metafísica tántricas. Este libro se centra más en la psicología y la fenomenología que en la metafísica. 

	Centrales a la cosmología tántrica son los conceptos de Shiva y Shakti. Shiva es la conciencia infinita y Shakti es la energía creativa divina. Shiva es el Primer Padre trascendente de nuestra Conciencia y Shakti es la Gran Madre Creadora. Son inseparables en esencia, como el fuego y su capacidad de quemar. Juntos son Brahma, la Conciencia Suprema, o divinidad, para usar un concepto de la mística occidental. Shiva y Shakti tienen nombres diferentes para que podamos concebir la distinción entre el ser esencial y la actividad que resulta de este ser. Shiva es el ser infinito, un océano infinito de conciencia. Shakti, la energía creativa, es la fuerza que crea las olas en el océano. Shiva es la existencia absoluta, la conciencia y la bienaventuranza, mientras que Shakti es la energía detrás del cambio, la creación, y el movimiento. Unificada en Shiva, Shakti está tranquila y sin expresión, como un océano plácido. Esta es la divinidad, o Brahma, donde no hay cambio o devenir, ningún universo, planetas, vida, ni Big Bang. Todo es uno, eterno e infinito. Cuando Shakti despierta su actividad creadora, ella comienza a crear olas en este océano infinito de Shiva. Ella sólo parece estar separada debido a la multiplicidad de las olas aparentemente separadas que ella crea. Las olas más finas son los aspectos más sutiles de la creación, mientras que las ondas más gruesas son los niveles materiales y más condensados de la creación. Todo es Brahma, todo viene de la divinidad Shiva-Shakti, ya sea que se manifieste o no en la expresión creativa. No existe ninguna otra entidad que Brahma. 
	Cuando Shakti se convierte en creación activa se genera la existencia relativa. Su actividad creativa brota de la esencia de Shiva. Shiva es el "material" o cosa básica de la creación y Shakti es el funcionamiento, la fuerza creativa que se forma en la manifestación creada de Shiva. Todo lo que existe es una ola en el océano de Shiva, vibrada y sostenida por el potencial energético infinito de Shakti. El universo entero es un espectro de vibraciones, de las ondas más finas de la Mente Macrocósmica, a los niveles más gruesos de la materia. Carl Sagan se refirió a nuestro mundo material como "materia de estrellas" y generó una nueva comprensión de la forma en que vemos el mundo material. La cosmología tántrica va aún más lejos y afirma que la "materia de estrellas" no es más que la Conciencia atada por Shakti en la materia. Es el ser infinito de Shiva lo que está en la esencia de todo. El universo creado es considerado maya o ilusión cósmica, porque lo percibimos como algo separado de la gran conciencia que está dentro. 
	La creación brota desde lo infinitamente sutil y se mueve hacia la manifestación más cruda. Toda la creación es una reducción gradual de la longitud de onda infinita de la Conciencia. La creación es como un iceberg en el océano infinito de Shiva-Conciencia. Shiva es el océano, mientras que Shakti es como el aire frío que congela una parte del océano y hace un iceberg. Tanto el iceberg y el océano, como la creación y la conciencia, son lo mismo en esencia. Los aspectos más sutiles de la creación son nada más las vibraciones más sutiles de Shakti. La Mente Macrocósmica es la primera y más sutil expresión que se manifiesta desde el océano infinito de Shiva. A diferencia de la conciencia pura, la mente tiene las cualidades de ambos Shiva y Shakti. Es un ser tranquilo, inteligente como Shiva, y también un ser activo como Shakti. Es a través de esta Mente Macrocósmica que el universo material se manifiesta. La acción de la mente es como el efecto de enfriamiento en el iceberg. Las ondas sutiles de Shiva-Conciencia se transforman en energía y materia. Todo lo que existe está concebido dentro de esta gran mente que sigue guiando a la involución de Shiva en las expresiones materiales del universo. La mente de Brahma es inspirada por Dios o "G.O.D", Generador-Operador-Destructor. Brahma genera todas las criaturas en su mente, que son operadas o sostenidas por esta mente y, en última instancia, disueltas o "destruidas" por esta mente; todas las cosas creadas son impermanentes. 
	Lo que llamamos "materia" es realmente un espectro de energías  muy finas que eventualmente se manifiestan en forma aparentemente sólida. Hay 5 niveles de expresión material: éter, aérea, luminosa, líquida y sólida. Los elementos más sutiles como el "éter" o el "aire"  no son como el espacio y el oxígeno. Son campos muy finos de energía detrás de la materia y la forma. Su sutileza es como la del "éter" o la del "aire". La materia está formada por capas muy sutiles e invisibles.  Tal vez esta energía es lo que denominan los físicos "materia oscura" (las capas del éter y el aire). La materia también se manifiesta como las expresiones más gruesas y cuantificables empíricamente (luminosas, líquidas y sólidas). Cuando la materia alcanza su estado más denso en el núcleo de una estrella, Shiva ha alcanzado su máximo estado de densidad. Shakti no puede condensar la vibración de Shiva más, y esta fase de la involución de la Conciencia queda completa. Shakti ha despertado a Shiva para la danza cósmica de la creación y ha transformado a Shiva, el infinito e inmóvil, en el jagat, el universo viviente y en movimiento. Shiva es infinito y la creación del universo es sólo una transformación imaginaria dentro de la infinidad de Shiva. Aun así, Shiva permanece solamente como testigo del jagat. El universo creado es sólo olas en el océano infinito de la Conciencia y siempre se mantiene dentro de Brahma. 
	La Mente proviene de la Conciencia. La mente proyecta el universo físico con su poder creativo infinito, tal y como Shakti crea todas las cosas a partir de Shiva-Conciencia. La vida es el intento de expresar la Mente Macrocósmica dentro de una estructura física, como una pequeña burbuja dentro de su propio universo creado. La vida se resiste a la entropía y se organiza a sí misma. Necesita la materia y la energía de su entorno y las pone a su propia disposición. La vida, incluso en su forma más simple, es una inteligencia creada y guiada por la mente Macrocósmica de Brahma que está sosteniendo el universo físico. La mente es algo mucho más sutil que cualquier energía física en el universo. Es la fuerza que guía y sostiene la vida biológica. La mente actúa sobre la materia y es un estado de organización que se mueve en contra de la fuerza de la entropía que gobierna el mundo material. 
	La inteligencia de Shiva y la energía de Shakti están siempre detrás de la fase de involución, de expresión creada. En esta fase Shakti lleva a Shiva lejos de su estado de unidad infinita y de no-dualidad. En la fase de la evolución, Shiva conduce la actividad creada de Shakti, el universo, hacia su estado puro de Existencia, Conciencia y Bienaventuranza. Teniendo en cuenta que hay una fuerza tan inteligente como Brahma detrás del mundo físico, debe ser un poco más fácil entender que el mundo físico no es algo estático y fijo, y que la materia no es un estado absoluto de existencia. La materia es la Conciencia limitada en la creación. La Conciencia libera estas ataduras materiales a través de la creación de la vida. La segunda ley de la termodinámica, la ley de la entropía, no es más que un juego que juega Shakti en el sótano de su creación, este universo físico. Detrás de este espectáculo efímero, pasajero, está toda la inteligencia de los planos anteriores de existencia que precedieron y diseñaron la involución del factor sólido, o mundo físico. El mundo físico no es más que el anillo más externo de los círculos concéntricos alrededor del núcleo de la Conciencia de Shiva. La gravedad y la entropía de Shakti son más fuertes en el mundo físico, donde todo el impulso de la creación ha llegado a su punto más bajo. Siempre tranquilo, Shiva sigue siendo la fuerza nuclear detrás de toda la creación, y es en última instancia el creador supremo y el dador de vida, que no es más que una chispa de su Conciencia. Shiva es Hunab Ku, el centro y el núcleo del universo. La conciencia es el núcleo de todos los núcleos de las galaxias, planetas y células biológicas; todos son la progenie de Brahma. 
	Cuando la Mente Macrocósmica se manifiesta como vida en una estructura física, se conoce como una mente microcósmica. El microcosmos no es más que una burbuja dentro de la Mente Macrocósmica unificada. Hay una sola mente que se manifiesta en muchas formas, como el reflejo de una luna en muchos charcos de agua. La vida, o la evolución de la conciencia, es un intento de volver sobre los pasos de la creación generada en la fase de la involución de la Conciencia, donde Shakti manifestó a Shiva; y así volver a la unión original de Shiva-Shakti. La mente es un vehículo para esta Conciencia limitada y utiliza medios sucesivamente más finos, aunque físicos, para volver al estado fundamental de la unidad en Brahma. La evolución de la vida biológica es la manifestación de la marcha evolutiva de la mente microcósmica hacia la re-unión con Brahma. 
	La mayoría de las expresiones de la vida se encuentran todavía en la etapa pre-consciente de la evolución. Hay conciencia, sin duda, ya que Shiva está detrás de todas las manifestaciones mentales y, por tanto, detrás de todas las expresiones de la vida biológica. Sin embargo, estas entidades no son completamente conscientes de sí mismas. En ellas la mente todavía está confinada al nivel instintivo sensorial. En estos niveles sólo la Chitta, o Mente Sensorial se ha manifestado. La Chitta es el aspecto de la mente que toma la impresión del mundo exterior dentro del cerebro físico. Es la parte exterior de la mente que organiza a las fuerzas vitales sutiles del cuerpo. También regula los instintos fisiológicos que nos relacionan con este mundo sensorial. Los órganos sensoriales transmiten señales externas y las imprimen en la Chitta. La Chitta es como un "plasma" mental o pantalla LCD que nos da un cuadro de la demostración de la realidad externa. Los instintos inherentes de la Chitta responden a esta imagen y, a su vez, actúan sobre las partes motoras en el cerebro para responder al mundo externo. A medida que la vida evoluciona, la Chitta se vuelve más compleja, ya que el cerebro y el sistema nervioso desarrollan instintos más refinados; mayores grados de inteligencia comienzan a manifestarse a través de la Chitta refinada. La Chitta es el medio en el que la mente responde al determinismo del mundo externo, sensorial, y también la encargada de guiar a la inteligencia de la Mente Macrocósmica. La Chitta, aunque gruesamente unida a la entidad biológica, es todavía un aspecto de la gran Mente Macrocósmica omnisciente, y es quien en última instancia guía toda la evolución de regreso hacia la unión con Brahma. 
Sin lugar a dudas, la inteligencia más evolucionada de conciencia microcósmica encarnada en este planeta es la mente humana. Aquí, la conciencia de sí mismo está claramente establecida. Hay un sentido de "Yo soy" con el deseo de descubrir y crecer mental y espiritualmente. Como los instintos de la Chitta se han vuelto más refinados, la inteligencia de la mente, el Aham, se manifiesta. El Aham es el ego o el intelecto. Es la inteligencia que dice "Yo soy" y busca la manera de nutrir, comprender y proteger su identidad. Las impresiones creadas en la mente por la relación entre las células nerviosas y la Chitta mental son presenciadas por el Aham-intelecto o ego, y por eso se puede experimentar la idea de que "estoy caminando por el río, hay un roble con un olor agradable, creo que voy a sentarme aquí por un tiempo". Aquí, la mente no está funcionando en el nivel puramente instintivo de la mente sensorial. Hay pensamientos sutiles, juicios, e impresiones que actúan sobre la mente sensorial y la Chitta, más objetivas. La Mente Sensorial y la Chitta están siempre en el presente, mientras que el Aham puede experimentar procesos muy complejos en el presente, recuerdos del pasado, o la creación de realidades imaginarias y fantasías con la ayuda de la memoria y la imaginación. Debido a que el Aham es el "Yo soy", el ego tiene muchos deseos existenciales y necesidades en el ámbito mental más allá del mundo sensorial simple. La Conciencia es Shiva infinito, pero ahora la Conciencia se está manifestando dentro de un cuerpo humano, con una mente sensorial; y todavía más complejo es la noción de "Yo soy" encima de este vehículo animal.  Sin embargo, es la inteligencia del Aham y todas sus necesidades y experiencias potenciales las que finalmente despertarán esta noción independiente de "Yo soy" hacia la unión con la consciencia infinita de Shiva. 
	A medida que los deseos humanos se vuelven más refinados, y el significado y el propósito de la vida se establecen, el auto concepto del Aham se cultiva y se expande. Es sólo debido al flujo natural de la evolución mental que este concepto del Aham-ego limitado desea ampliarse hacia algo aún mayor. Cuando el ego separado comienza a preguntarse con imaginación creativa en cuanto a por qué algunas cosas son buenas y hermosas y significativas, y busca aumentar estas necesidades sutiles, mentales, es cuando nos encontramos con realidades superiores. Nos encontramos con mayores niveles de unión con la naturaleza y el mundo social, los niveles más profundos de la amistad y la intimidad, y la mayor maravilla hacia el gran universo y todo lo que contiene. Estas experiencias existenciales superiores rompen nuestra separación y, poco a poco, nos convierten en ciudadanos más universales. El Mahat, o el sentido de existencia pura, el “Yo existo”, se manifiesta cuando la inteligencia del Aham es presenciada por algo más fino y más interno que el Aham-intelecto, que está tan ocupado con el complejo mundo social. El Mahat es la intuición pura de "yo existo", la existencia pura, diferenciada de la existencia cambiante del ego o “Yo soy.” El Mahat ve al intelecto del ego desde su quietud profunda dentro del “Yo existo,” más allá del tiempo. Es la aproximación más cercana a lo que uno podría llamar el "alma". Es la luz interior justo detrás de la primera memoria en la infancia, tu interno, puro "Yo existo", antes de que el mundo exterior te impresionara tan firmemente. Las experiencias en el cerebro y la Chitta pueden afectar al ego, pero el Mahat, el "Yo existo" puro, nunca es afectado. Es la parte de ti que simplemente es, la mejor parte de tu ser mental. Es tu intuición más querida, profunda y personal; parece tan especial que te pertenece a ti y a nadie más. Pero este sentimiento profundo de "Yo existo"  revela la inmortalidad supra-personal, ya que es la clave para sentir el gran “Yo existo” que está dentro de todas las almas. Parece estar en todas partes y en todas las personas. Una consciencia microcósmica verdaderamente inteligente que ha cultivado adecuadamente la conciencia del Aham-ego, siempre encontrará la razón de su existencia personal aquí, en el reposo profundo del Mahat. Shiva y el Mahat están tan cerca en proximidad y similitud que es práctico a decir que son idénticos. La mejor parte de la mente, el Mahat, es una réplica casi perfecta de Shiva-Conciencia. Pero Shiva es el testigo incluso del Mahat, y es el señor de la mente. A pesar de que la mente está atada a la creación y ha tenido que pasar por una fase de la evolución para volver a manifestarse, la consciencia fundamental de Shiva nunca ha cambiado. Él ha sido testigo de todo el drama universal desde su creación. El océano infinito de la Conciencia sostiene todas las cosas, siempre. Es la identidad fundamental y el Testigo más allá del Mahat. 
	La Sadhana tántrica sigue el flujo natural del desarrollo mental de la Chitta instintiva hacia el Aham-intelecto, y luego hacia el Mahat-intuición. Para los seres humanos cuyas mentes están más dominadas por propensiones animales, la práctica de sadhana está muy centrada en la disciplina física y moral. Se necesita una gran cantidad de fuerza o Shakti para superar estas tendencias. A esta etapa se le llama la etapa Shakta, o etapa del Guerrero. El aspirante Guerrero necesita una imagen de un Moisés o Krishna para inspirarle rectitud dhármica. Esta es la etapa de la sadhana del Guerrero. Los Guerreros convierten los instintos animales de la Chitta hacia el “Yo soy” más consciente y conceptual, siguiendo un código estricto de disciplina social y espiritual. Así, se cultivan la dignidad propia y la reverencia por el camino de Dharma.  
	Para aquellas mentes más desarrolladas que tienen discernimiento moral y un intelecto claro, y que no están tan encadenadas por las limitaciones del Aham-intelecto, la sadhana es un poco más interna. La sadhana no está tan centrada en la adoración del héroe, como en la etapa de Guerrero. En esta siguiente etapa los "enemigos" se ven claramente como más internos y sutiles, como la vanidad o el deseo de poder espiritual. Aquel que supera estas limitaciones se convierte casi en un dios y siente una profunda unión con Brahma siempre. Este estado se llama la etapa Devocional. Los devotos convierten el Aham-intelecto a la intuición del Mahat. Aquí el aspirante espiritual, el sadhaka, está en proceso de unirse con Dios, el Generador, Operador y Destructor del universo. El Devoto ya ha pasado por las etapas de la disciplina y el deber, de trabajo y estudio. Sólo queda el deseo de vivir en unidad con Brahma. Sin embargo, el peligro aquí es que la expansión del Aham es hacia algo tan grande que el Aham siempre tratará de reclamar esta grandeza como propia. Sin embargo, debido al movimiento rápido de la mente hacia adentro, las reacciones de Shakti vendrán más rápido para los que están más cerca de la unión con su pureza. A ellos siempre se les enseña que el camello gordo no puede ser forzado a pasar través del "ojo de la aguja" más sutil y pura. El Mahat es como una punta de una aguja, donde no puede surgir ninguna forma ni imagen. La unión con Shiva es posible sólo a través de la rendición del Aham, y el devoto entiende este secreto. Todo el ser del devoto se rinde a Brahma en la meditación. Un yogui siempre se esfuerza por lograr esta concentración perfecta en un solo punto, o ekagrata. 
	Y para esas almas benditas que alcanzan esta devoción, el conocimiento no-dual de la divinidad Shiva-Shakti no está muy lejos. Al estar tan seguro en el hogar que es este universo divino y temiendo nada, el devoto se entrega por completo a Shiva y alcanza la unidad con el estado puro, sin mezcla, de la Existencia, Conciencia y Bienaventuranza de Shiva. Incluso dios, El Generador, Operador, y Destructor se deshace cuando el microcosmos se funde en las aguas silenciosas de la divinidad Shiva-Shakti. Meister Eckhart nos dice que en la renuncia espiritual más auténtica, ni siquiera dios puede impedir la unión del alma con la divinidad. El iceberg se ha derretido en el océano y  sólo queda el océano infinito de Shiva. Ésta es la etapa final de Shaeva. "Shaeva" se refiere a los seguidores de las antiguas prácticas tántricas dadas por Shiva, el yogui prehistórico que fue el primero en sistematizar el Tantra en un estilo no-dualista. Los Shaevas disuelven toda la mente- Chitta, Aham y Mahat en Shiva. La mente ha alcanzado el yoga, la unión absoluta. 
	Es a través de la sadhana que una conciencia microcósmica se convierte en uno con la conciencia Macrocósmica de Shiva. Shakti ha transformado a Shiva en el universo creado en la fase de involución. En la fase de la vida y la evolución, Shiva, a través de todos y cada uno de nosotros, trata de regresar a su estado inmortal. La Sadhana, en todas sus etapas, implica el despertar de la kundalini. Kundalini es realmente la fuerza divina de Shakti latente en la base de la columna vertebral como una serpiente enroscada. Su "despertar" consiste en la elevación gradual de esta fuerza creativa fundamental por la columna vertebral y hacia el cerebro, donde Shiva reside dentro del microcosmos. Kundalini Shakti es la inteligencia fundamental detrás del microcosmos, detrás de su evolución a partir de lo crudo a lo sutil. Ha habido mucho choque físico en la evolución biológica. Ha habido mucho que aprender y comprender en la evolución de la Conciencia personal del Aham y el intelecto. Pero lo más importante es nuestro deseo interno, espiritual por la libertad y la liberación del sufrimiento. La Sadhana nos muestra el camino para encontrar este flujo interno y equilibrado del yoga.






















































          El Vórtice Muladhara es la base de la mente. Está conectado a las estructuras más básicas, reptiles, del cerebro. Se encuentra en la base de la columna vertebral, lo que en realidad es la base del cerebro. Todos los llamados chakras realmente tienen su base en el cerebro, con los centros correspondientes a lo largo de la columna vertebral. Así como el cerebro reptil es la parte más básica del cerebro humano, el nivel más básico de la mente es la Mente Sensorial, o Kamamaya Kosa, la capa del deseo físico. La Mente Sensorial es el nivel de la mente que funciona con la ayuda del cuerpo físico y sus órganos sensoriales y motores. La mente no es materia. La mente es una entidad sutil. La mente proviene de la Conciencia y la materia viene de la mente. Sin embargo, en este nivel la mente está ligada en un organismo microcósmico, la mente debe expresarse con un cuerpo material. Está dentro del "factor  sólido" o reino material  con las células, nervios, tejido nervioso, glándulas, órganos, etc. El cuerpo físico con todos sus componentes es el vehículo de la entidad sutil que es la mente. El cuerpo pasa cambios a medida que la mente se expande, al igual que la mente experimenta cambios a medida que el cuerpo se adapta a su entorno. Dentro de la Mente Sensorial están todos los instintos físicos necesarios para que cualquier organismo se adapte a su medio ambiente físico. Los instintos de la Mente Sensorial guían la mente inconsciente hacia el comer, el dormir, la reproducción y la autodefensa.
	De aquí en adelante, voy a utilizar los términos Mente Sensorial y el cuerpo físico casi de manera intercambiable. Sin embargo, hay una gran diferencia. Aunque las funciones de la mente sensorial a través de los órganos sensoriales y motores del cuerpo tienen sus centros de control en el cerebro, la raíz de las facultades sensoriales está en la mente objetiva, el Chitta. Sin las facultades sensoriales en la mente, el cuerpo no puede funcionar y sin el cuerpo, las facultades sensoriales no pueden funcionar. Es porque son interdependientes que, por razones de simplicidad, se usan indistintamente.
La base para la kundalini o Shakti está en el vórtice Muladhara. Shiva le atrae hacia arriba, hacia su posición en la coronilla, o vórtice Sahasrara. Toda la inteligencia que el microcosmos necesita en su evolución permanece latente aquí en el Muladhara. Shakti, la fuerza responsable de todas las olas en el océano vasto de Shiva en este gran universo, ha tomado posición como la raíz de la vitalidad fundamental de la vida. Ella es la energía primordial que controla todas las formas de energía creativa. Como Shakti del macrocosmos, ella está en todas las cosas. Como kundalini, ella libera a todos los microcosmos del macrocosmos en su debido momento de evolución. Es la kundalini despertada quien devora todos los vrttis en su camino hasta llegar a Shiva en la coronilla, o vórtice Sahasrara. Cuando llega allí, ambos se unifican y la mente se disuelve de nuevo en la divinidad Shiva-Shakti. Todo este potencial evolutivo se encuentra latente en la base del Muladhara, al igual que el sistema cerebro reptil es la base para un mayor cerebro medio y el desarrollo cortical.
La mayor parte de la evolución de la vida en este planeta está en continua evolución en el ámbito de la Mente Sensorial en el Muladhara. Los instintos poco a poco se están perfeccionando ya que la mente tiene que adaptarse a los cambios en su entorno, así como cambios en su organismo. La mente y el cuerpo siempre funcionan como un equipo coordinado. Una mente animal necesita un cuerpo animal, mientras que una mente más desarrollada necesita un cuerpo físico más refinado. Recordemos que la Mente Macrocósmica debe manifestarse en una forma biológica cruda en el comienzo de la fase evolutiva de manera que pueda, con el tiempo, liberarse de sus propias limitaciones creadas y finitas. Por lo tanto, incluso la Mente Sensorial en forma latente, tiene toda la inteligencia del macrocosmos a través de la kundalini funcionando detrás de ella. El macrocosmos no puede manifestarse en su totalidad en una forma cruda, física. Sólo puede manifestar su cámara objetiva de la mente, la Chitta, en una forma física. Sólo con la evolución posterior puede la inteligencia del macrocosmos, evolucionando a través de un microcosmos, evolucionar la cámara subjetiva de la mente hacia el Aham y el Mahat. La inteligencia de los instintos es guiada y regulada por la Mente Macrocósmica. Su propósito es impulsar la mente del organismo hacia adelante en la cadena evolutiva de modo que con el tiempo la auto-conciencia se pueda desarrollar.
	Basta contemplar la perfección de la Mente Sensorial en los seres pre-conscientes. Una semilla sabe exactamente cuándo es el momento de brotar, y todos sus procesos para convertirse en una plántula y luego en una planta completa, están perfectamente manifiestos. Una tortuga de mar sabe después de salir de su huevo que debe ir directamente al océano. Más tarde en la vida, sigue las vibraciones electromagnéticas del planeta para volver año tras año y aparearse en el mismo lugar en el océano. O un mamífero bebé; ya sabe que tiene que alimentarse de su madre. Todos estos ejemplos, y millones de otros, todos funcionan de manera armoniosa y sin tener que pensar o aprender la actividad de manera consciente y voluntaria. Es verdaderamente la inteligencia latente de la Mente Macrocósmica, la que está tratando de evolucionar en sí, de nuevo hacia su origen por medio de la evolución microcósmica.




















Los 4 vrttis del Muladhara - Kama, Artha, Dharma y Moksha







	El Vórtice Muladhara es la base y la estación de relevos para todos los deseos y direcciones de la mente humana. Los cuatro vrttis direccionales de este vórtice son Kama-el deseo físico; Artha- o deseo mental; Dharma deseo psico-espiritual; y Moksha- deseo espiritual puro. Un ser humano sin desarrollo mental sólo tiene deseos físicos. Un ser humano con un poco de inteligencia y autorreflexión desarrolla muchas necesidades mentales y emocionales. Una persona intuitiva está siempre deseando estar más cerca del espíritu, mientras que los seres humanos más desarrollados desean sólo la liberación espiritual, el nirvana o Moksha. El Muladhara es el "cuadrado" fundamental que forma las 4 grandes direcciones de la mente. Este cuadrado fundamental tiene las cualidades básicas de toda la existencia microcósmica. Todos los estados posibles de existencia microcósmica se expresan a través de esta base física. Kama es la orientación de la mente sensorial hacia el mundo físico. La Mente Sensorial obtiene placer y sustento de los sentidos. Los deseos del Kama vrtti son simples instintos, cableados que nos ayudan a relacionarnos con el mundo físico. Tenemos hambre, miedo, deseo sexual, etc. Es nuestra naturaleza animal que busca el bienestar físico. Artha es la etapa en la que la mente conceptual se deriva no sólo del placer, sino de su identidad psicológica y significado personal, partiendo desde el reino de las ideas sobre el mundo físico y el entorno social. Es más mental, conceptual y con orientación psico-social. Uno tiene un nombre, un trabajo y una identidad interna. Es la etapa en la que se cultiva el intelecto o la conciencia auto conceptual, a fin de comprender la naturaleza del mundo y el ego personal, a través de conceptos más abstractos y deseos sutiles incrustados en el intelecto creativo. Dharma es el movimiento de la mente conceptual hacia el desarrollo espiritual intuitivo. Este flujo psico-espiritual del Dharma es el esfuerzo de la mente Aham-intelectual para comprender la naturaleza espiritual y el significado de la existencia. Uno cultiva una intuición de lo que no se percibe físicamente; el propósito profundo, la belleza moral y la intuición de un orden divino. Moksha es el anhelo de emancipación absoluta de todo el mundo relativo, la unión con la conciencia incondicionada y pura. Aquí la mente ha recorrido todo el espectro de bienestar y se ha manifestado en todos los potenciales necesarios para interactuar y comprender los niveles de la realidad. Después de haber atravesado el espectro de la existencia humana, ahora se desea completar el ciclo de la existencia, la muerte y el renacimiento, hacia un retorno a la conciencia absoluta e incondicional más allá del alcance de lo finito, más allá de la existencia relativa.
	Puede parecer extraño que el vórtice Muladhara, la estación más baja de la mente, que controla el cuerpo físico y sensorial de la mente, es la raíz de todas las propensiones humanas. Uno puede preguntarse: "¿Cómo
