---
title: Microvita Y Tantra Maya c.6 "Las Mentidades Negativas"
tags: Microvita
---
Las llamadas "mentidades positivas" son entidades que ayudan a los seres humanos con su desarrollo psico-espiritual. Al igual que existen estas entidades que nos ayudan promoviendo nuestras tendencias positivas, también hay entidades que promueven, provocan y agravan nuestras tendencias más bajas. Una definición práctica de microvita negativo sería las entidades que funcionan principalmente a través de el vrttis del Manipura y los vórtices inferiores. las mentidades positivos afectan a el vrttis del anahata y los vórtices superiores.
Todas mentidades funcionan a través del medio de el vrttis. Las mentidades negativas funcionan de la misma manera que en el positivo en que ellos también actúan como facultades mentales para microcosmos. También ellos no son entidades separadas del microcosmos. Son las fuerzas causales que controlan los vrttis negativos. Considerando que las mentidades positivos actúan como una función de guía fomentar la evolución psico-espiritual, los negativos piratan la mente, dirigiéndola hacia la bajeza. Todas mentidades actúan como fuerzas súper personales que dictan las expresiones personales de una mente individual.

Las mentidades negativas varían en sus grados de función. Así como algunas mentidades positivas son más sutiles y espirituales que otros, hay grados de mentidades negativas. Hay las mentidades negativas comunes que funcionan en la mayoría de las mentes que sustentan sus miedos individuales y colectivos, inseguridades, celos, dudas, etc. También hay formas extremadamente negativos de mentidades negativos que crean paranoias, miedos y agresiones patológicas, y incluso ideas de suicidio y la autodestrucción.

Cada tipo de mentidad negativa funciona por medio de los vrttis de la mente. Por ejemplo, una entidad que es iracundo y agresivo puede incitar y la función a través de los vrttis de la ira y el resentimiento. Una entidad que siempre inhibe potenciales para lograr y ser eficaces en los esfuerzos de la vida puede funcionar a través del medio de los vrttis falta de confianza o vergüenza.
Cualquier forma de mentidad negativa sirve ya sea como una defensa para los miedos y limitaciones de la mente o se siente atraído por ellos. Como la mente humana está avanzando a través de los peldaños de la evolución psíquica, él o ella todavía está llevando a tantas propensiones de los vórtices Manipura y Svadhistana. Por lo tanto, también son impulsados ​​por las entidades de control de estas propensiones. Por ejemplo, una mente ha pasado por varias vidas de miedo perpetuo. Tal vez una experiencia original de casi ahogamiento provocó un miedo intenso que permitió cierta entidad a echar raíces en la mente. Esta energía del miedo inyecta todo tipo de precauciones en la mente para que se mantenga fuera de peligro, evitando así situaciones similares a las del trauma original. Quizás es todavía presente en las vidas futuras. La persona no sabe qué son tan temerosos de los cuerpos de agua y psicológicamente no puede localizar un disparador en su vida presente. Todo lo que sabe es que él tiene miedo. La fuerza de control del miedo y el sentimiento del ego personal viven y han vivido en constante asociación en que parecen inseparables. La mente no puede distinguir sus sentimientos y pensamientos de la microvita que los controlan. Este es un ejemplo de cómo se presente una mentidad en la mente y ha servido como un mecanismo de defensa.

Otra forma en la que funcionan las mentidades es a través de una atracción a las circunstancias actuales. Digamos que una persona se encuentra en una situación de la vida muy difícil. Hay demasiado conflicto y el estrés para el ego para gestionar con inteligencia y comprensión. Fuera de la desesperación a la mente encuentra la manera más instintivas para perpetuar su existencia. Se vuelve hacia un modo más inconsciente, compulsivo (segundo vórtice) de la operación. Este modo de operación da a la mente una meta aparentemente seguro y definitivo en lugar de un ego racional confusa que no pueden mantener las demandas de una mayor conciencia. Con el pensamiento y la acción de la compulsión son ciegos y no hay necesidad de pensar y decidir, (que es precisamente su debilidad en este momento). La libertad se queda relegado de nuevo en el instinto acondicionado. Lo que puede pasar es que la mente puede continuar a degenerar en la medida en que empieza a perder el control de sus facultades. Comportamiento compulsivo siempre engendra reacciones negativas y otras acciones compulsivas hasta que la persona está en un estado total de confusión y la desintegración.
Cuando una mente se disocia en lo que va de sí mismo, cuando el ego central, racional controlador de todas sus facultades en conjunto se debilita lo suficiente, entonces es posible que otra entidad mental para tomar posesión de esta mente.
La calidad de microvita que "entra" depende enteramente de la vibración mental del huésped. Recuerde, que microvita siempre funciona a través del medio de el vrttis. En este caso, la mente está resonando tan intensamente con la compulsión que permite una energía mental con una vibración simpática para unificar con él. Recordemos, cómo con un mentidad positiva una persona comienza a resonar a un nivel mental muy sutil en que empiezan a resonar con las mentidades positivas que regula la expresión noble particular. Con las mentidades negativas, es un modelo similar. La forma es la misma, sólo los diferencia de contenido. La mente compulsiva se fusiona con la energía densa controlar este nivel de expresión macrocósmica. Es como si uno se ha fusionado con la deidad oscura de compulsión.
Si uno ha degenerado sólo ligeramente y todavía puede mantener cierta centralidad a la personalidad, tal vez esta energía sólo se esconde bajo la superficie, esperando el momento oportuno para el asedio a la mente y todas sus facultades. De hecho, es una situación peligrosa. El parásito mental, que ya está presente y sólo tiene que ser activado. Esta fuerza será atraer y captar lo que queda de la personalidad consciente en el olvido. Sin embargo, para una mente desquiciada al punto de la locura, en el que todos los esfuerzos del ego para maniobrar y movilizar las energías bajo su dominio han fallado, esta entidad tiene la capacidad de poseer por completo la personalidad.
La mente siempre se hace uno con su objeto de ideación. Es un bloque cuadrado sin forma que puede ser astillada en el olvido con una intención destructiva, o puede ser cultivada y tallado a la mejor de las formas. Cuando la mente se mueve hacia el Espíritu las microvitas positivas ayudan a convertir la mente en espíritu. Cuando la mente se mueve hacia la materia y el instinto acondicionado, a continuación, se funde y resuena con esta densa reino.
Como se dijo anteriormente, el ego normalmente no reconoce la existencia de estas energías. Ellos simplemente funcionan inconscientemente a través del medio de sus propensiones. Y para la persona promedio, muchos de sus propios vrttis son inconscientes. Muchas personas son psicológicamente muy ajeno a las razones por las que son enojado, celoso, temeroso, ambicioso y así sucesivamente.
Sin embargo, para una persona cultivando su mente a través de una meditación muy pináculos y potente que se ha diseñado para purificar la mente transmutando el vrttis, puede llegar un momento en el tiempo en el que no sólo son conscientes de su propia sentimientos inconscientes y patrones de pensamiento, sino también que hay una entidad detrás de ellos.
Se llega a este punto, sólo después de un alto grado de transmutar una propensión negativa. Cada vez que uno se enfrenta a un conflicto con uno mismo, es cada vez más profundo en el centro del complejo. Cuanto más se mueve hacia adelante, hacia la luz, más uno también vuelve a trazar en la oscuridad con el fin de arrojar su luz recién descubierta en la pendiente, aferrándose inconsciente que todavía les persigue. Uno viene eventualmente en contacto con el cabecilla, la mentidad arquetípica en la raíz de la compleja. En este punto, hay a menudo una lucha psicológica de la vida y la muerte para la entidad que la mente aspirante se obliga todavía a. la mentidad se ve amenazada por el hecho de que la mente noble es dejar ir a sus limitaciones y ya no necesita el Sr. Compulsión a ayudar cuando los tiempos se ponen difíciles. Por lo tanto el Sr. Compulsión afirma a sí mismo con toda su fuerza para no dejar de lado a su base de operaciones, la mente de acogida.
En estos tiempos, el aspirante debe ser decidido a superar sus limitaciones, tienen la responsabilidad de verse a sí mismo a fondo a fin de no dejar que esta entidad ocultar en algún lugar de su mente, tener el conocimiento de cómo transmutar esta energía, la dedicación para poner en práctica este conocimiento en su práctica y la meditación y la devoción para permitir Brahma le guía a través de esta situación.
Es en este momento que la fuerza del maestro es de suma importancia. Un día, el santo indio Ramakrishna estaba caminando por el Ganges. Vio que había una serpiente intentando tragarse un sapo. Debido a que la rana era tan grande y tan pequeño que la serpiente, la serpiente estaba prácticamente ahogando en la rana. Ambos sufrían. Ramakrishna comparó esto a la fuerza de la maestra y los samskaras del discípulo. El maestro tiene que tener la fuerza para devorar con un bocado en lugar de permanecer asfixia en él.
Si bien es posible que el estudiante para superar sus samskaras y la microvita negativa asociada con ellos, es un proceso muy lento y difícil. Un verdadero maestro puede acelerar este proceso, si hay suficiente fuerza espiritual dentro de él / ella, por lo que el discípulo pasa a través de esta prueba más rápida y segura.
El maestro puede negociar los samskaras y las mentidades negativas del discípulo. Tal vez ellos son absorbidos por el maestro y por lo tanto transmutan y se disuelven. O bien, se aflojan y purgados fuera de la mente del discípulo por la fuerza mental del vibración espiritual del maestro a pasear por los reinos astrales en espera de otro huesped y víctima.
Esta es la razón por la que es necesario con la meditación tántrica tener un maestro competente. Sin uno, el aspirante puede sumergirse a sí mismo intensamente en los misterios de la mente sin una hoja de ruta y la fuerza para mover hacia arriba. El maestro proporciona esta hoja de ruta, y, cuando sea necesario, la fuerza para que se mueva hacia arriba la mente.
Aquí, es necesario explicar la diferencia entre unas mentidades negativas en forma de un microcosmos sin cuerpo y una facultad macrocósmico. Se dijo que el maestro puede desalojar a la entidad negativa, o absorber en sí mismo. Cuando la influencia parásitico de la mente no es más que una entidad incorpórea singular, un microcosmos sin un cuerpo, entonces no es tan difícil de desalojar a su influencia negativa. Se trata básicamente de una influencia microcósmica contra otro y el maestro puede intervenir. Sin embargo, cuando la influencia detrás de la mente es una facultad macrocósmico, un arquetipo, es una entidad que controla muchas mentes (macrocósmicos) que está influyendo en este microcosmos particular. En este caso, uno está bajo el hechizo de un arquetipo y debido a su poder para dirigir la mente de muchos, es más difícil de transformar.
Así que uno puede entender esto más claramente que es necesario distinguir estos dos efectos.
El propósito de un maestro es ayudar a que uno lo suficientemente fuerte como para superar todas las influencias negativas, ya sea microcósmica o macrocósmica. A veces, sin embargo, puede ser necesario para la guía para ayudar a superar un samskara negativo y la mentidad conectado a él. Si es un mentidad negativa singular en la forma de un microcosmos sin cuerpo, entonces la potencia de la onda de pensamiento espiritual del maestro puede repeler la fijación de la mentidad negativa. Si el discípulo está bajo el hechizo de un arquetipo negativo, una facultad macrocósmico conectado con inclinaciones negativas, entonces el trabajo es más difícil. Sólo una mente con el poder suficiente para efectuar las facultades psíquicas colectivas puede tener algún efecto sobre la influencia de un arquetipo negativo. En primer lugar, es necesario que el discípulo de transformar y cambiar su vrttis negativos y cultivar lo positivo. Si esto tiene éxito, entonces hay una transferencia de equilibrio psíquico de uno hacia el sutil y la influencia de un arquetipo negativo no puede encontrar un rodamiento en una mente purificada. Sin embargo, si el discípulo no puede desprenderse de su influencia, ya sea debido a la fuerza moral suficiente o la fuerza dominante de una facultad macrocósmico negativo, entonces el maestro puede intervenir. Sin embargo, este trabajo es extremadamente ardua para el maestro. Significa un asalto de los Salones de Valhalla. Un microcosmos, aunque elevada y uno conectado a la mente de Brahma, debe enfrentarse a un dios oscuro; en este caso el arquetipo negativo. Como se ha dicho, sólo una mente capaz de efectuar la vibración macrocósmico colectiva puede combatir y transformar una mente así. Esta actividad implica el maestro de retirar el samskara negativa del discípulo y tomarlo sobre sí mismo. Debido a que el samskara está conectado con una fuerza causal tales poderosamente negativo, el poder psíquico y espiritual del maestro debe ser suficiente para superar esta inmensa gravedad negativa. Toda la fuerza espiritual del maestro que se dedica a la elevación de la mente de todos los microcosmos está ahora en una batalla con esta fuerza negativa. Es precisamente por esta dinámica que tantos maestros lo contrario nobles toman una caída espiritual, cuando enfrenten las samskaras a sus discípulos. Eran capaces de transformar sus limitaciones personales, pero no los de muchos otros. Otros, y ha habido muchos en la historia, sufren mala salud y una muerte prematura debido al tomar los samskaras de sus discípulos. Mueren para que otros puedan moverse hacia adelante. Algunos otros superan estas influencias negativas y se vuelven aún más poderoso que antes. La lucha para superar las influencias negativas macrocósmicos los ha hecho aún más capaz de asumir la lucha contra la crudeza y la degeneración. Sólo estos que han sido tan finamente pulida a través de una evolución Macrocósmico continuado después de la liberación de sus samskaras microcósmicas, personales son capaces de enseñar a otros.


Cualquiera que haya visto en el abismo de su conciencia sabe que el abismo mira a usted, como decía Nietzche. La mente inconsciente es un zoo muy viva y activa de los animales escapados furiosas alrededor en puro caos y la barbarie. ¿Tiene sus años de frustración acumulada que sean aún más loco cuando finalmente escapan? Y en todo este impulso ininteligible habla detrás de la sima algún tipo de inteligencia insidiosa. En la psicología moderna, esta intencionalidad oculta que se ha llamado el “id”, la “sombra” o el “inconsciente.” Pluma Blanca llamó a esta entidad psorax. Su definición de esta entidad del inconsciente es mucho más mística y profunda que cualquier otra explicación que vo he escuchado. Es más bien un entendimiento práctico de cómo la mente crea realidades frustrados que permanecen atrapados dentro de uno, como una picazón bajo la piel. Lo llamó psorax porque él lo vio como la energía pránica vital que se contamina y queda atrapado detrás de la piel, en el cuerpo físico. Esta vitalidad bloqueado distorsiona el cuerpo, bloquea funciones naturales y puede acumularse como atraer a una herida abierta más parásitos mentales como a sí mismo, lo que hace un guiso mezcolanza de maldad.
Esta idea tiene más sentido cuando se comprende profundamente la relación entre la mente y el cuerpo y cómo prana o energía vital se mueve entre ellos. Psorax es una energía atrapada. Una proyeccion mental que no se puede proyectarse. Cada vez que se proyecte, se siente mas atrapada, mas frustrada. Tiene la inteligencia de la mente detrás de él, pero la intencionalidad frustrado hacia la materia o el cuerpo físico tirando de ella. Esta es la razón por la que al vivir con falsas ideas acerca de uno mismo o del mundo es el mayor peligro de la conciencia, la existencia humana. El materialismo es la degeneracion mas grande para una consciencia porque lentamente mata la mente. No tener esta claridad y la responsabilidad de cómo cada uno de nosotros es un co-creador de esta creación siempre conduce a una caída. Psorax es una entidad psicico-física que en algunos aspectos es auto-creado por el individuo, mientras que al mismo tiempo es ayudado por el hecho de que hay intercambios entre estas entidades de psorax entre los seres humanos, o mentes encarnadas en cuerpos humanos físicos. Uno puede recibir, así como transmitir este virus psíquica en mucho de la misma manera que uno recibe y transmite los virus físicos.

Un ejemplo práctico: estás en paz. Hay sólo unos pocos la luz, los pensamientos positivos en la mente y algunas sensaciones agradables. Detrás de esta sutil actividad de la mente es un profundo testimonio misterioso que sólo es agradable. De la nada, al parecer, entra en una imagen oscura, violenta en la escena mental. ¿Es mi propio inconsciente atacando mi paz, o es porque otra persona está cerca y tengo la sensación de su sufrimiento? Si yo no estoy en paz, entonces yo podría nunca entender y sólo quedar atrapado en una recepción y transmisión de la negatividad. Esta semilla quiere echar raíces dentro de mí, mi cuerpo vibra y tal vez excita algunos recuerdos y temores. Se quiere llegar a ser uno conmigo. Sólo a partir de un estado de profunda calma y no juicio se puede empezar a presenciar estas actividades, cómo afectan a la mente, los sentimientos cambian, e incluso cómo y dónde estas influencias vibran y se arraigan en el cuerpo físico. Lo más importante es distinguir el psorax de uno del psorax del otro. Pluma Blanca era un yogui avanzado, así como un sanador, y utilizó su conocimiento pináculo de observar estos fenómenos, cómo se crean las enfermedades físicas y mentales, y desarrolló maneras de curar estas enfermedades sobre la base de este entendimiento.

La meditación profunda y sincera es, por supuesto, la manera más eficaz de ver y procesar la sombra, pero esto depende mucho: la salud mental, la salud, la determinación y el discernimiento que sólo se desarrollan por los esfuerzos fervientes en la vida espiritual. En el yoga, yama y niyama es la base de esta práctica. Esta moralidad práctica imparte conciencia de sí mismo y las ideas universales prácticos de cómo mantener el equilibrio mental a través de la responsabilidad personal y social adecuado. Sin estas ideas fundamentales del humanismo impartidos a las personas una es sino una mezcla de impulsos animales y la determinación social o un juego de ruleta rusa. Una sociedad sin principios espirituales que fomentan la conciencia ética no es más que un vehículo para destructivas fuerzas inconscientes en que psorax lleva todos al abismo. Creo que esta es la razón por Pluma Blanca vivía en una cueva y sólo enseñó unas pocas personas buenas. Anandamurti, por otro lado, impulsaron gente dentro de la sociedad para luchar contra los efectos depravados de lo que él llamó, “microvita negativa.” Ambos tienen razon de acuerdo a quiénes eran, dónde estaban, y lo que expresan como individuos iluminados. No es suficiente creer y conceptualizar esas cosas. Creencias y opiniones dan lugar a la superstición y dogmas sobre fantasmas, hauntings y posesiones, y similares. Sin los esfuerzos de estos dos hombres que hablaban acerca de estos fenómenos de la manera más práctica y científica posible hablar de este fenómeno, yo se que yo seria aún más en la oscuridad acerca de la comprensión de psorax o microvita negativa, y quizás estar ladrando sobre el diablo y el fuego del infierno y de la salvación.
