---
title: Microvita Y Tantra Maya c.3 "La Vida, Evolución y Microvita" 
tags: Microvita
---

{% capture images %}
	/images/microvita.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery images=images caption="" cols=3 %}
Cualquier buscador espiritual sincera está satisfecho con nada menos que el propio Infinito. Nuestra búsqueda del conocimiento es infinito. Cuando descubrimos un secreto o causa oculta, descubrimos una cadena de otras cuestiones que conducen a causas aún no descubiertos. Y cuanto más nuestro conocimiento asciende hacia lo espiritual, la cumbre de todo el conocimiento, la más sutil y más finas son las causas y los niveles de la mente para percibir ellos. Realmente no hay fin de la posibilidad del cultivo de nuestra conciencia. Los más pináculos nuestras percepciones más nos damos cuenta de que nuestra evolución tiene alguna meta o entelequia. Cada nuevo descubrimiento en la forma del pensamiento pináculo o sentimiento elevado parece llevarnos hacia algo más allá de sí mismo hasta llegar a un suelo o base de conocimiento; un Ser que hace conocer posible. Cada ser o radiación de esta Conciencia Infinita lleva su impronta, aunque de una forma objetiva y finito. Vemos su sello en todas partes en la naturaleza creada y escuchamos su llamado en el exterior, así como en los mundos internos. Para la mente sensible y espiritualmente refinado, todas las cosas hablan de lo infinito. Se orienta de manera objetiva todo el conocimiento y experiencia. Percibimos las cosas como si existian separados de un sujeto que percibe y conoce. Para que un acto de conocimiento se produzca, debe haber un sujeto, el que conoce, y un objeto, lo conocido.

 </span></span></p>
<p align="LEFT"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">Cuando el sujeto es el intelecto, los objetos del conocimiento son conceptos intelectuales. Con el intelecto siempre hay una clara división entre el sujeto y el objeto, entre el mundo interior y exterior. Cuando el tema son las facultades intuitivas, a continuación, los objetos del conocimiento son intuiciones. En la intuición hay menos división y separación; el sujeto y el objeto se convierten místicamente unidas y entremezcladas. Intuición es una evolución encima de la base del intelecto. Cada forma de pensamiento sutil es un refinamiento de la anterior, al igual que la intuición es un refinamiento de la concepción intelectual. La mente se vuelve más intuitiva, más se da cuenta de sí mismo como parte de un todo mayor y esencial, un Macrocósmos que es a la vez el sujeto y el objeto. Nuestra existencia microcósmica no es más que una figura en miniatura de una Mente Macrocósmico ilimitado que contiene, crea, preserva, y disuelve todo este universo. Los conceptos intelectuales rígidas de un sujeto desconectado del objeto de conocimiento, así como un concepto aislado del ego separado, se descomponen cuando nos damos cuenta de que todo el universo está conectado y vivo, que todas las cosas fluyen y penetran entre sí. </span></span></p>
<p align="LEFT"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">Cuando nos damos cuenta de algo "fuera" de nosotros mismos, en realidad estamos descubriendo una verdad de la esencia de la mente divina que nos contiene. Por lo tanto, ser externo, objetivo es mente, y entendemos más de ser tal como la entendemos más de nuestras mentes. Y cuanto más entendemos la mente más entendemos de ser. Nuestras vidas en forma de mentes microcósmicas son, en esencia, el Macrocósmos en un estado de transformación; una mente que lucha por evolucionar sus potencialidades innatas e infinitas que tienen su base en esta Mente Macrocósmico. Microvita son los agentes causales más finos que funcionan a niveles sutiles detrás de las manifestaciones de la realidad empírica y física. Es imposible hablar de ellos sin mencionar la teoría de vrttis expuesto en el captilulo, “El Corazon Espiritual.” En pocas palabras, pueden ser comparados con los conceptos tradicionales de ángeles o seres espirituales que gobiernan no sólo el mundo físico, pero las esferas psíquicas e incluso la psico- espiritual hasta cierto punto. </span></span></p>
<p align="LEFT"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">Microvita es un concepto intuitivo. Ellos no vienen dentro de la gama de la experiencia sensorial ordinaria, ni pueden ser captadas con conceptos sensoriales-intelectuales. Sólo una Mente Intuitiva en sintonía con las vibraciones y las actividades más finos de la Mente Macrocósmico puede comenzar a tener una comprensión de estas entidades. Porque algo es "intuitivo" no significa necesariamente que es más allá de la razón (no racional) ni irracional (en contradicción con la razón). No es el caso que el estudio de microvita requiere el destronamiento de la razón para entender las realidades místicas. En lugar de tirar la racionalidad, el desarrollo de las facultades intuitivas se extiende el proceso de la razón y el pensamiento lógico más allá del mundo empírico. Anandamurti era un preceptor tántrico. También explicó que la manera de entender la naturaleza de microvita es a través de la práctica del tantra. El sistema de meditación tántrica enseñado por él enfatiza la práctica espiritual y la realización personal como base para el conocimiento metafísico en lugar de las ideas preconcebidas de los dogmas institucionalizados. De esta manera, la práctica del Tantra es más una ciencia que una religión o cualquier sistema ideológico preconcebido. Los métodos de la práctica del tantra son lógica y sistemática sin obstaculizar o limitar el refinamiento intuitiva. En muchas religiones y filosofías, la posibilidad de que el conocimiento de los mundos superiores está cerrado por la idea preconcebida de que nuestro conocimiento se limita sólo al mundo físico. La manera de entender la mística es a través de la fe en una realidad de otro mundo o una vida después. Mientras que la filosofía tántrica admitirá la incapacidad de la mente para comprender conceptualmente la naturaleza de la propia Conciencia Infinita, tántricos defenden la idea de que es posible entender la causalidad y reinos astrales que producen la realidad física. </span></span></p>
<p align="LEFT"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">Nuestra falta de entendimiento espiritual hacernos creer que todo lo que es más allá del mundo físico debe ser parte de una realidad metafísica y que todo, desde esta línea y por encima de ella es el reino absoluto de la realidad. En otras palabras, los muchos niveles por encima de los reinos sensoriales e intelectuales de la existencia simplemente se agrupan en una especie de vaga metafísica absoluta; un nudo gigante de jalea cósmica. Investigación espiritual genuino no es tan vaga, sin embargo. Uno puede darse cuenta de que hay muchos niveles o bandas de la realidad más allá de la física con sus propios seres especial de poblamiento o microvita. Si bien es cierto que todos están interconectados y son interdependientes, es necesario entender todos los niveles de dentro de la inmensidad de nuestro ser y sus características particulares. </span></span></p>
<p align="LEFT"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">Hay siete capas principales de la mente o kosas. La más grosso es el mundo físico y el cuerpo físico. Esto se denomina Annamaya Kosa, la kosa o nivel compuesto por alimentos. Un poco por encima de esa capa de ser físico es el primer nivel de ser mental, la Kamamaya Kosa, la Mente Sensorial. La Mente Sensorial no es más que un vehículo para servir a este cuerpo físico. Por encima de la Mente Sensorial es la Mente Sensorial-intelectual, el Manomaya Kosa. Estos dos niveles de la mente son particulares a una mente individual. La Mente Sensorial percibe y recuerda las percepciones sensoriales del mundo físico y responde a ellos con sus deseos e instintos (comer, dormir, reproducirse, el miedo, etc.) sensoriales innatas. La Mente Sensorial-intelectual puede razonar y reflexionar sobre las percepciones sensoriales en lugar de simplemente responder instintivamente. Tiene la capacidad para organizar lógicamente percepciones sensoriales en forma de conceptos intelectuales. Tanto las mentes sensorial y sensorial-intelectual se basan físicamente: son dependientes en el cuerpo físico y el cerebro para su función. </span></span></p>
<p align="LEFT"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">Las kosas por encima de estos dos capas personales o individualistas de la mente son parte de la mente colectiva. Ellos son parte de la causalidad o la mente astral en el que cada mente individual participa. Así como la Mente Sensorial-intelectual es más refinado que su predecesor, la Mente Sensorial, cada nivel o kosa en la mente colectiva, Mente Macrocósmico , representa un ámbito del ser más y más profundo, y más revelador del Ser absoluto. La Mente Creativa o Atimanasa Kosa, que significa "más allá de la mente intelectual (manas)", es el nivel de la mente donde se capta la forma psíquica de un objeto. Ya no hay un mero entendimiento conceptual, intelectual de un ser objetivo, pero la mente comienza a percibir radiaciones o inferencias a partir de un nivel más psíquico de ser lo que está involucrado en la producción de la realidad física. Por lo tanto, la Atimansa Kosa es la primera capa de la mente en la que uno se da cuenta de que todo es Mente. Se trata de una idea creativa que genera la realidad física. Los pensamientos no son las sombras vacías de un mundo físico muerto y aislado. En cambio, con el poder del pensamiento que somos capaces de aprehender las fuerzas generativas, creativos que intervienen en la producción de la naturaleza creada. Por ejemplo, hay muchos casos de grandes mentes intelectuales que después de mucho pensamiento concentrado en un tema teórico llegaron repentinamente a la solución de su problema de forma espontánea, como si hubiera una forma subyacente a sus conceptos que sus intelectos estaban tratando de entender. Un ejemplo más práctico podría ser de personas que esfuerzan y luchan para averiguar por qué son como son. "¿Por qué pienso, siento y actuo de tal manera? ¿A quién ha pasado todo de esos experiencias?" A veces esta forma de pensamiento profundo se abre paso a una forma de la intuición que responde espontáneamente a las preguntas intelectuales que plantea el intelecto. Uno entiende un significado más profundo y tiene una conexión con los acontecimientos que en alguna manera le dan una forma de comprensión a las experiencias aisladas, individuales y fragmentadas de las niveles mentales sensorial y sensorial-intelectual.</span></span></p>
<p align="LEFT"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">Justo por encima de la Mente Creativa o Atimanasa Kosa es la Mente Intuitiva o Vijinanamaya Kosa. La Mente Creativa es el principio de la integridad intuitiva de mayor comprensión. Es lo que inicialmente hace un llamamiento a e inspira al intelecto a pensar en formas más profundas. Por lo tanto, es un punto medio entre el intelecto más grosso y las facultades intuitivas más puros. La Mente Intuitiva, sin embargo, es capaz de comprender realidades superiores directamente a través de la experiencia de la intuición. La mente conectada con este kosa tiene una experiencia directa del fenómeno. En lugar de limitarse a percibir y concebir un objeto exterior o ser a través del intelecto o de los sentidos, la mente de uno es de hecho unido con el objeto de pensamiento. Por ejemplo, en lugar de ver un árbol como un ser separado de mí a través de los vehículos de mis sentidos y el intelecto, me doy cuenta de que el árbol ya es un objeto dentro de mi mente. Lo veo como hermano y conozco sus qualidades curativas. Recuerde que la Mente Intuitiva es parte de la Mente Macrocósmico que es una unidad en sí mismo. Mi mente es ahora una parte del Macrocósmos y las cosas que percibo y concibo son parte de mi propio ser. Por lo tanto, mi conocimiento de un ser a este nivel es el resultado de mi unidad con él. Por ejemplo, con la Mente Creativa uno puede tener una intuición sobre otro ser. Uno se siente o intuye que una persona tiene una cualidad personal particular. Hay un pensamiento o una corazonada de que esto es así. Con la Mente Intuitiva, sin embargo, uno es capaz de "ver" directamente en la mente de otro y saber más directamente cuáles son las cualidades de otro ser. </span></span></p>
<p align="LEFT"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">Por encima de la Mente Intuitiva es la Mente Causal o Hiranyamaya Kosa. La Mente Causal es la raíz de la Mente Macrocósmico que es el todo. Es el generador, Operadoror y Disuelvador (GOD) del universo creado. Es totalmente más allá del factor temporal y es capaz de conocer todas las cosas del pasado, presente y futuro. Aquí la mente resuena con los pensamientos causales de la Mente Macrocósmico que crean, operan y disuelven el universo. La Mente Intuitiva aprehende la naturaleza profunda de la realidad sino la Mente Causal crea la naturaleza profunda de la realidad. Al estar en el nivel causal, es un reino de la tremenda habilidad oculta. La mente en este nivel tiene el potencial para muchos poderes ocultos sutiles e incluso la omnisciencia. </span></span></p>
<p align="LEFT"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">Llega un momento en la búsqueda de las causas ocultas de fenómeno, sin embargo, cuando la mente misma se convierte en un objeto, incluso la mente macrocósmica. Nos damos cuenta de que la mente con todas sus facultades para pensar, sentir, intuir, y de actuar, así como la Macrocósmico, Mente Causal que contiene este vasto universo, es en sí mismo un objeto para una subjetividad Supremo o Conciencia Suprema. Aquí uno se da cuenta de que el Sí mismo no está en la mente o en sus facultades relativas; no en los reinos físicos, psíquicos, ni siquiera causales, sino que está más allá de la eterna Conocedor testificar de lo conocido. Este tema infinito y eterno está más allá del reino del tiempo, espacio y persona. No es modificado por los cambios de ánimo y la percepción, ni la creación, operacion y disolución, pero en testigo silencioso en su descanso eterno. Esta capa absoluta del ser se llama Satya Loka, o la Morada de la Verdad. Es la propia Conciencia Suprema. </span></span></p>
<p align="LEFT"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">Es cuando nos acercamos al infinito que nos damos cuenta de que el conocimiento tiene este objetivo. Seguimos preguntando "por qué" hasta que la mente ya no es capaz de objetivar y percibir las cosas fuera de sí mismo. La actividad de la mente desaparece en la esencia, el conocedor de todo conocimiento. El Infinito no puede ser conocido: es el Conocedor de todas las cosas que se pueden saber. Los Upanishads declaran que para conocer a Brahma (la Conciencia Suprema) uno debe convertirse en Brahma. Este es el curso espiritual y el fin del camino hacia el conocimiento: que con el tiempo la mente comienza a preguntar quién es el que conoce y comienza a hacer el "yo", el sujeto, el tema o objeto real de investigación. </span></span></p>
<p align="LEFT"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">Apenas es la realización de Brahma la satisfacción del deseo abstracto para el conocimiento infinito, pero es un resumen de lo que significa ser un ser humano que piensa y siente y actúa. Todo el miedo y la ansiedad y el sufrimiento de ser una entidad separada y aislada de dios, la naturaleza y sus semejantes de uno se disuelve en esta realización dichosa. Brahma es el dios de todo conocimiento. Es la fuente de todo amor y bondad el corazón desea, así como la inspiración creativa de toda la actividad ingenua e ingenioso. </span></span></p>
<p align="LEFT"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">Este libro trata sobre la dinámica sutiles de la mente macrocósmica, las causas ocultas y esotéricas de la realidad fenoménica. En otras palabras, es una obra de temas ocultos y percepciones ocultas. Este tipo de actividad es sólo fructífera cuando uno se da cuenta todo el espectro de conocimiento y que el conocimiento no está separado del orden moral universal o dharma de Brahma. Sólo cuando nos damos cuenta de que todo es de Brahma y estamos tan íntimamente conectados con Brahma es mentalmente posible y prudente comenzar a entender la causalidad oculto o Microvita. Lore tántrica y yóguica advierten una y otra vez de los peligros de las percepciones ocultas y sus consiguientes poderes de la mente. Es sólo cuando uno se preocupa sólo por la realización de Brahma y es indiferente a los poderes ocultos que uno puede entender verdaderamente los misterios de la causalidad. Por lo tanto, sólo una mente que ha sido purificado de su ambición de convertirse en algo mas tiene la realización de la Conciencia Suprema, y ​​dotado de amor universal puede realmente entender las formas de Brahma.</span></span></p>
