---
title: Microvita Y Tantra Maya "Introducción"
tags: Microvita
layout: post
comments: true
---

{% capture images %}
	/images/microvita.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery images=images caption="" cols=3 %}
	Escribí esta obra  como la parte final de mi primera obra publicado, Un Nombre Para el Infinito.  Decidí que era un poco demasiado divergente del material de la parte principal de la obra. He decidido por lo tanto publicarlo como una obra separado. Incluido son algunas partes de Un Nombre Para el Infinito como una introducción a la obra corriente sobre Microvita. Las partes de Un Nombre Para el  Infinito ayudarán al lector a entender más fácilmente el tratado de Microvita.

	Escuché sobre el concepto de Microvita por primera vez en 1993. Anandamurti acababa de dejar su cuerpo físico unos años antes. La gente esperó que hubiera sido capaz de exponer mas en este sujeto nuevo, revolucionario sobre el cual sólo comenzó a hablar en los últimos años de su vida. Sin embargo, era capaz de establecer cierto marco teórico para mentes muy intuitivas para estudiar. Esta base teórica ayuda a orientar la intelecto inquisitiva en la dirección correcta. Según gran Tantric preceptors, como Anandamurti, hay métodos sutiles y los modelos teóricos, o pratima, que son creados por mentes muy intuitivas con el diseño de ayudar a las mentes creativas y conceptuales de los estudiantes a cavar en los secretos de la Mente Intuitiva.

	Sin esta estructura teórica, entonces la ciencia de Tantra tan sueltamente se definiría como cualquiera otro experimental, sistema chamanica. Tantra indudablemente tiene sus raíces prehistóricas en prácticas parecidas a chamanismo. Se dice que el gran Sadashiva sistematizó esta ciencia muy libre, experimental, y no centralizado. La práctica de Tantra es prehistórico y indígena del subcontinente indio. Tantra entonces se hizo una forma más metódica y sistemática de la práctica espiritual diseñada para ampliar la mente de la torpeza de materialismo e la vida instinctual. En todas partes en la historia los grandes sabios han reanimado esta ciencia antigua, a cada uno de su modo peculiar. Anandamurti era un reformador moderno de esta tradición de Tantra también. Sistematizó de nuevo estas prácticas para hacerlos más aplicables a la cultura moderna, global. Son  prácticas muy sutiles aún seguras y sólidas que alguien con un poco de disciplina y conciencia espiritual puede comenzar a practicar. Para meditadores más avanzado dio tipos especiales de la meditación para el estudio de microvita.

	Siempre me he fascinado con las ideas de Microvita. Encontré a algunos yoguis muy desarrollados que habían hecho algunos muy grandes avances en estos estudios. Lo más exitoso eran meditators más puros y espirituales. Muchos de ellos no tenían mentes complejas, conceptuales que podrían dar una explicación racional a un físico, por ejemplo. Sin embargo, había algunos de ellos que realmente hicieron combinar esta perspicacia espiritual con una mente conceptual desarrollada que podría dar una explicación muy clara y lógica a intelectuales acondicionados para pensar con la metodología científica. Todos estos yoguis influyeron en mi pensamiento y mi deseo de saber más. El conocimiento de Microvita no es esencial para la realización espiritual, justo como saber cómo arreglar un coche no es necesario por para conducir un coche. Sin embargo, esta ciencia realmente tiene algunas aplicaciones muy prácticas en las ciencias, artes y cultura. El más importante es el entendimiento de cómo nuestra inteligencia más profunda es realmente basada en el Tao, la Mente Macrocósmica.
	
Descubri de las prácticas de Tantra Maya en una manera muy curiosa. Un verano pasé por meditaciones muy profundas e intensas. Era durante los tiempos más intensos y horrorosos del llamado “guerra contra el narco” en México. El terror sólo empujó nuestra comunidad adelante en nuestras meditaciones a intentar a processar la absurdidad de guerra. Tomando la postura de guerreros, decidimos no dejar a nada afectar nuestra determinación de seguir con nuestras vidasy practicas espirituales. Un día, mientras en el profundo silencio, comencé a ver todo tipo de imágenes aparacer en mi mente. Se metieron e inturumpieron el silencio, quieto  y sin aliento. Despertando otra vez en mi mente activa, inmediatamente sentí estas formas del pensamiento como símbolos mayas aun que no los conoci bien antes. 	Mientras estos símbolos aparecieron sentí que había algún guía o maestro que explicaba el significado profundo de cada uno de ellos - la pirámide, el árbol seba, así como muchos sonidos peculiares y mantras de meditación. Había pocas imágenes, pero las explicaciones eran tan profundos. Quizás estas ideas sólo duraron unos momentos pero se embalaron llenos de ideas profundas, meditativas. Seguí disfrutando de estas sesiones interiores creyendo que yo había tocado algo en la reserva de memorias colectivas, o archivos akashikos.  Creyendo que había descubierto algún yoga maya secreto, platica a mi hija sobre ello.  Se rió y dijo que eran todas las prácticas que había aprendido cuando tenía 7 años de su maestro maya, Quetzal Manik, o Pluma Blanca.  A ese mismo tiempo corrió la voz que Quetzal Manik acababa de fallecer en más de 110 años de la edad.

	La mayor parte de personas que tienen experiencias como esto incurren el error del pensamiento que están canalizando algún espíritu muerto.  Uno se hace un “chamán” y va por la peregrinación a Palenque o Sedona. A través de la carencia de un entendimiento de las capas más profundas de la mente, uno cree que uno se ha hecho un medio.  La meditación es una técnica para concentrarse en el Testigo interior detrás de todo el fenómeno mental.  Aquí es el infinito y sólo en esta buenaventura interior que la mente existe sin tantas ataduras.  La visión oculta es definitivamente una cadena como visto desde este punto de vista. En vez de ver el infinito más allá de los límites de la mente relativa, uno se hace enamorada por la información interesante que pasa por el medio relativo de la mente. La mayor parte de egos no pueden manejar la información y terminar yendo por una especie de viaje del ego “espiritual” ya que caen a las trampas del nombre y la fama en haber conseguido un poco de capacidad “paranormal”.
	Nunca he buscado este conocimiento.  El poco entendimiento creo que tengo sólo es porque mi mente era tranquila y sin intencionalidad cuando estas experiencias ocurrieron. Mis experiencias con esta información tienen más sentido el menos pienso en esta información como viniendo de un espíritu incorpóreo. Aunque realmente siento una presencia distinta, la experiencia cruza más como una “descarga” de la información más que una especie de diálogo con un espíritu difunto.  Sin embargo, no rechazo totalmente la idea que algo de esta mente particular estuvo presente en estas experiencias. Además, la naturaleza de esta información era puramente espiritual y revelaba ciertas leyes universales del espíritu en vez de las cosas sensacionales. No había palabras que describieron a estas formas de pensamiento, sólo ideas puras. Estas ideas se conducen muy bien con Tantra indio con el cual soy más familiar.

	Veo esta experiencia como un ejemplo práctico de la ciencia de microvita. La ciencia de Microvita es una ciencia que sólo se puede entender correctamente cuando la mente entera se ha hecho un objeto para Atman inmortal, el Testigo de mente. Sólo es cuando hay esta claridad de autoentendimiento basada en la Subjetividad Suprema del Atman es posible ver algo de las dinámicas interiores del cielo. La ciencia de Microvita es algo mucho más sutil que espiritismo en el cual no hay  reconocimiento de ningún espíritu aparte del espíritu eterno de Atman. Todos los espíritus son sólo chispas de Atman. Sólo Atman puede entender su propia creación. Atman es el Consciencia Suprema y Subjetividad Suprema quien ve todos los acontecimientos en todos los sitios del universo.

