---
title: Microvita Y Tantra Maya c.9 "Microvita y el Estado Actual en el Planeta Tierra"
tags: Microvita
layout: post
comments: true
--- 

{% capture images %}
	/images/microvita.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery images=images caption="" cols=3 %}
El tiempo en el que vivimos hoy en día es sin duda el momento más crucial en la historia del planeta. Sin duda ha sido un gran mal y la distorsión del dharma en la historia de este planeta. Pero nunca ha sido tan universal, efectuar todo el planeta y sus plantas , animales y seres humanos. El materialismo moderno ha permitido seres humanos el dominio de la naturaleza y la esclavización de la humanidad. Una cultura material global ha sido creado que hace que sea difícil ver el sspíritu en las cosas. La mayoría de los seres humanos se envolvió en su existencia física. El "privilegiados" están involucrados en la búsqueda de sus comodidades materiales. La mayoría, por el contrario, están luchando para comer y obtener productos de primera necesidad. ¿Dónde están los seres humanos que todavía tienen un poco de humanidad? Recordemos la palabra sánscrita para el ser humano, manusa, el ser que es preponderante menta. Yo no quiero decir que la mayoría de la humanidad es totalmente malo, más bien, que la mayoría son tan distraídos y tienen muy pocas alternativas justas para la existencia. Por otra parte, yo no quiero que el término "distraído" para aligerar la gravedad de la situación. Cuando la mente se mueve hacia la materia se degenera poco a poco. Con la mayoría de los seres humanos e; pensar, sentir y actuar sobre todo en el mundo material con una tendencia definida de la degeneración. En lugar de la mente en movimiento en el flujo de la evolución, o Pratisaincara. hay una evolución negativa, o Pratisaincara negativo.

Apocalipsis de Zombies

Todo ha sido una cuestión de supervivencia básica. ¿No ves que el apocalipsis zombie ya ha comenzado ? Mira el mundo , en las ciudades , todo el sufrimiento y la desesperación. No mucha gente tiene una buena referencia para una vida sana. De hecho , en los lugares donde ya hay más desesperanza que esperanza , entonces es probable que esos lugares ya están perdidos como posibles hábitats para los seres humanos sanos y nada se puede hacer para remediar la situación. Cuando la gente honesta y sincera pierden buenos ejemplos en la sociedad y la cultura , es una gran lucha para que puedan seguir un camino moral. La verdad es que en casi todo el mundo , hay más personas que caen en lugar de subir de manera más consciente y armoniosa de la vida . La entropía psicico- física de este efecto es lo que el microvita más autodestructivo están atacando y degradando
nuestra conciencia. Estos son los efectos naturales que son causados ​​por nuestra gran transgresión de los principios básicos de lo que significa ser un ser humano. Nos hemos vuelto virulenta , y la verdad es que hay una parte del orden moral cósmico que es simplemente dejar que la humanidad destruirse a sí misma . Se ve como un organismo enfermo que debe ser alterado o destruido drásticamente. No voy a discutir con esto, pero voy a decir que todavía hay algo que vale la pena salvar , algo digno de lo que significa ser un verdadero ser humano y que las personas que todavía tienen un poco de luz interior , el amor y la esperanza debe mantenerse unida .
Tal vez no podamos hacer que todo el mundo los yoguis , pero al menos podemos tratar de enseñar a nuestros vecinos y a gente receptivas a ideas simples, como Yama y Niyama con canto de Baba Nam Kevalam . Hemos visto aquí en Rancho Misterio cómo esto puede ayudar a mantener una comunidad y red de amigos, incluso en tiempos de guerra. Si esto no es posible, al menos podemos meditar en la protección segura de la familia espiritual y crear un muro espiritual de defensa contra el apocalipsis zombie.

La Disonanica Cognitiva y la Locura Colectiva

Mientras que yo era estudiante en la UT, un grupo de muchachos borrachos de una fraternidad exclusiva empujaron un piano por la ventana que cayó 10 pisos y mató a 2 personas en la calle de abajo. Como si no hubiera un mejor uso para un piano de cola! Todos estos  cabezas huecas se reunieron y decidieron que no eran responsables. Ellos colectivamente culparon a las víctimas. "¿Por qué esa gente estúpida estaban caminando por las calles a las 3 am ?," argumentaron. Mi profesor de psicología social se maravilló de este fenómeno de la "disonancia cognitiva." Disonancia cognitiva es un estado mental que se produce cuando existe una gran contradicción en las estructuras del ego. Un evento de gran alcance que no coincida y contradice los proyecciones acerca de su realidad crea un estado de disonancia en la mente. En lugar de ser,solo chicos superficiales y frivolos, los chicos de la fraternidad ahora son culpables de matar innocentes. Ellos piensen que son gente buena, quizá la mejor de las personas y ahora son vistos como criminales. Para neutralizar esta disonancia cognitiva, este estado de tensión inducida a través des natural, espiritual y universal, uno comienza a ver las cosas terribles que hacen los políticos, banqueros y corporaciones estadounidenses están haciendo al resto del mundo. Para que unos pocos pueden vivir en  exceso degenerado, las masas de la humanidad tienen que vivir en la miseria. ¿Y para qué? La sociedad materialista moderna de los Estados Unidos está tan lleno de patologías mentales que las personas a menudo terminan sufriendo más que los oprimidos y explotados en el tercer mundo. A menudo veo más luz a los ojos de los indígenas que viven bajo sus techos de lamina en las montañas que en los suburbios modernos donde crecí. Aunque pobre y olvidado, al menos esa gente todavía tienen una parcela de tierra y aún no han sido hacinados en chabolas urbanas para ser devorados por la matriz capitalista. Todavía existen personas que son verdaderamente de esta tierra.
Sin embargo, esta situación es una inestabilidad absurdo que no puede durar. En la actualidad existe una revolución interna dentro de los sistemas de inteligencia de muchos gobiernos de todo el mundo. Los denunciantes están surgiendo de detrás de tantos rincones y grietas. Hay una división entre los que sostenen su solidaridad nacional y los que se inclinan la voluntad de los imperialistas multinacionales que propagan y benefician por esta perpetúan de la violencia que nos convierte a todos en enemigos contra cada quien. Sobrevaloramos su conocimiento y poder. Su existencia se basa en nada más que la destrucción y una distorsión de la realidad física y social. Detrás del poder que le damos a ellos, son en realidad personas inseguras y temerosos que se esconden detrás del status-quo. Su único poder es que nuestra debilidad y la aceptación de sus mentiras no nos ha dado otras soluciones que sus mentiras, la explotación, y las guerras de aniquilación. Ya sea estadounidense, israelí, mexicana, etc., funcionarios de inteligencia saben que es todo un espectáculo de mentiras flagrantes que cubren una realidad brutal que sus estados han creado bajo el dominio de los banqueros y las corporaciones multinacionales. La inteligencia es un arma de 2 filos. Estas personas cuya profesión es mentirnos y crear la guerra y la destrucción son, de una parte profunda de su psique, muy consciente de las debilidades en sus redes de mentiras. No importa qué tan enfermo y distorsionado sus mentes se han vuelto  hay siempre un testigo activo y vivo que ve a través del juego de mentiras. No son bestias mudas, pero  intelectuales degenerados. Sigue habiendo cierta parte de una inteligencia interior que los hace sentir incómodos e inquietos. Reflejar y rebotar estas mentiras de vuelta sobre ellos es el deber de todos los que aman la libertad y buscan un mundo mejor y más equilibrada. Los líderes juegan el juego del terror psicológica, así como el terror real. ¿No deberíamos entonces encontrar una manera aún más sutil e inteligente para regresar esta destrucción sobre ellos? ¿No debemos elevarnos por encima de sus pequeños ideologías y sus mezquinos sentimientos con la fuerza espiritual mas elevado de humanismo universal para reflejar su infierno de nuevo a ellos? Hacer la mente un láser que penetra a través de esta oscuridad para enviar esta carga de nuevo a los perpetradores. Su luz interior refinado protegerá a usted personalmente y ayudar a repeler sus ataques sobre nuestra sociedad colectiva, humana. Llamad a nuestros fuerzas de reserva en la parte más profunda de su naturaleza para defenderse contra esta degeneración y la impunidad. Neurosis y lluego psicosis  es el resultado natural de la mayoría de las personas que no renuncian a la senda de la mentira y la destrucción. Deja que se destruyen a sí mismos en lugar de otros. No pueden soportar la dissonancia y el más fuerte que uno es, lo más que se cae sus propias distorsiones sobre ellos. Hay algo de bondad  que atormenta a su estado fragementado y enfermo de la existencia. Ahí es donde hay que atacar en silencio y sigilo, ya que no serán conquistados por la "paz y amor". Su debilidad se encuentra en el mismo punto de su disonancia cognitiva y inconsciencia. ¿Qué saben ellos de las mayores fuerzas en el universo, los que mienten, explotan y matan para la materia finita, mala ideología y pequeno ego? Tal vez algunos cambiarán, aunque la mayoría finalmente serán devorados por su propia psicopatología debido a tanta distorsión interna. Son astutos, pero no tienen la inteligencia moral más profunda que los conecta con el verdadero poder y el conocimiento en el universo. Ellos no conocen el poder del Tao, de dharma- el orden moral universal del universo. Una mente sin conciencia espiritual es como un barco perdido en el mar, lleno de agujeros, y se hunde lentamente.

Los líderes y sus seguidores también llevan la carga de la verdad a traves de siguir la mentira. Los que se ajustan a las mentiras populares también pagan el precio al final. A pesar de que la mayoría no son conscientes de que están trabajando en última instancia hacia la verdad, incluso a través de su propia degeneración. El ejemplo materialista y narcisista de la existencia con toda su patología ha dado la prueba al mundo de su insostenibilidad y su locura inevitable. Este gigante colapsando sobre si mismo está enseñando muchas lecciones para el mundo de cómo no hay que vivir.

Despertar Colectivo del Kundalini

Anandamurti, en una charla llamada "La Venida del Edad del Hielo Nuevo," habla de cómo los patrones climáticos del planeta han cambiado drásticamente desde la década de 1980. Él habla de este fenómeno no como una catástrofe, pero el cambio como algo natural. Relaciona la polaridad cambiante de planetas polos como la causa subyacente. Él dice que se cambian pronto y con este cambio habrá cambios en los campos electromagnéticos. Muchas especies tendrán que someterse a la metamorfosis biológica para sobrevivir a estos cambios. La mayoría de los seres humanos se extinguirán. Sólo aquellos con el sistema nervioso y glandular refinados serán parte de la nueva humanidad del futuro próximo. Veo esto como la selección natural en acción, aunque en este caso estamos hablando de una selección natural basada en la conciencia y la inteligencia emocional en lugar de la fuerza bruta o la astucia intelectual y crueldad. Con muy poca conciencia personal, social, ecológico y espiritual será difícil para la mente colectiva de la humanidad para ajustar con estos campos electromagnéticos cambiantes. Estos seres humanos se vuelven como los neandertales del pasado, una especie extinta, a menos que haya cambios radicales muy rápidos. Anandamurti dijo que a veces la evolución hace un repentino "salto al galope."
Yo veo este fenómeno como un despertar kundalini colectivo. Kundalini, como la "negatividad fundamental", es la fuerza latente en la base de la columna vertebral que trae cada cadena de creación de nuevo en el seno de Om, disolviendo cada destello de color y sonido cósmico de la corona por encima del cuerpo calloso entre lo cerebral hemisferios y encima de la glándula pineal. Kundalini es Prakriti, la energia creativa cosmica que se manifiesta el infinito océano cósmico de Purusha o la Consciencia en todas las ondas expresadas de esta creación. Prakrti despierta esta Conciencia latente y toma Purusha hacia afuera, por centrifugación, en la creación hasta que la onda sutil de Purusha colapsa en la creacion de la mente, y luego en la energía, y al final en la materia sólida, o "materia estelar." Con la evolución de la vida y la expresión de la conciencia en formas continuamente más y más sutiles, la vida, la "mancha de protoplasma con un impulso," con el tiempo llega a ser consciente de sí mismo. Los árboles, los mamíferos, las plantas y los seres humanos han desarrollado todas las formas de conciencia que se manifiesta en formas milagrosas de la organización, adaptándose y creciendo a pesar de la entropía del mundo material a su alrededor! Con el tiempo, estas mentes en evolución microcósmicas serán tan conscientes de sí mismos que serán capaces de preguntarse donde esta conciencia viene. Esta es la llegada de la conciencia en los chakras anahata y visuddha. Con el despertar de la kundalini, el vishuddha chakra desarrollado comienza a girar de forma centrípeta como los 16 pétalos o pulsaciones acústicas vibran los 4 vértices del muladhara, o chakra base. Es como un tornado remolino, astral que crea un vórtice de la coronilla al cóccix. Esta acción 4x4 cubre toda expresión posible, cada posible vórtice del muladhara se escape hacia el exterior en la mente sensorial en el primer chakra. La mente causal con la totalidad de sus cadenas que controlan de carga de la toma de sonido de todos los chakras inferiores al descender hasta llegar a la base más baja del muladhara. Se trata de una matriz interna, altamente organizado e inteligente del sonido y pulsación que despierta el kundalini. Toda la energía que se dedica a las expresiones emocionales del vrttis o vórtices es succionado hacia el interior. Este interior, tirones sinfónicas centrípetas y convocatoria del kundalini hacia arriba y hacia adentro con toda la energía vital del cuerpo. Aquí Prakrti comienza a actuar y crear alma profunda de uno en el interior. Purusha es el ojo de la tormenta tranquila mirando desde lo alto. Tanto Purusha y Prakriti arreglar el camino de la felicidad, la marga ananda, por lo que el aspirante puede encontrar su camino a través de los diversos laberintos de la mente ascendente. Este es el caso con una mente preparado, sin embargo.
Las estructuras de la las mentes individuales y colectivas son una y la misma, que son interdependientes y y coexistente. Es como un fanático del fútbol en un estadio lleno de otros fans al fútbol. Las ganancias o pérdidas afectan tanto al individuo como el cuerpo colectivo. Juntos, forman algún tipo de meta-identidad que el individuo y la colectividad dependen, o creen que lo hacen. En esta similitud, podemos ver cómo el despertar de kundalini de los individuos en paralelo el despertar de lo colectivo y viceversa. Después de 50 años de revolución de la conciencia en el Occidente, y la mayor parte inspirado por drogas alucinógenas, es fácil encontrar una gran cantidad de ejemplos de despertares kundalini que han ido mal. Esto es lo más a menudo porque el pionero de conciencia mística no estaba psicológicamente preparado y / o despertar el kundalini yoga a través de medios forzosos o através del uso de drogas psicodélicas. Técnicas de yoga agresivos y psicodélicos por lo general tienen los mismos resultados: los estados que se asemejan a un ataque esquizofrénico. Incluso con los casos de despertares finalmente exitosas, como la de la vidente hindú, Gopikrishna, son a menudo angustioso y tomar uno a la frontera de la auto-aniquilación, mientras que en el camino de la auto-realización. Esta explosión de Shakti, o Prakriti, es simplemente demasiado para la mente promedio de soportar. ¿Podrías imaginar lo que pasaría con el materialista promedio, Big-Mac devorador, mente semiconsciente cuando se recibe una dosis de la conciencia super-cargado? El jarro de la arcilla del auto se rompe en pedazos. Los místicos y los genios recogen los pedazos y hacer collages coloridos, hermosos y juguetones y celebran la disolución de la separación en la totalidad. La persona mundana sólo encuentra su / su vida se derrumba y grietas de hasta. Nosotros, como especie, no tenemos ninguna opción en el asunto: las reglas del juego están cambiando. Debemos evolucionar emocionalmente, intelectualmente y espiritualmente o desaparecer del planeta; realmente no hay otra alternativa. Todas las viejas estructuras mentales que se han proyectado y creado nuestra ciencia, convenciones sociales, económicos,y culturales se están convirtiendo rápidamente en obsoletas. De hecho, ya están tan podrido que nos están llevando abajo con ellos. Es el deseo de la mente humana colectiva e individual para trascender los obstáculos que decidirá si uno es parte de la nueva humanidad o no. Si es así, la evolución asumirá y guiarle. Si no es así, y la mente quiere permanecer en la vieja y convencional, entonces la entropía y decadencia reciclará uno nuevo en el planeta para un mejor uso.
Kundalini es la energía fundamental detrás de todas las manifestaciones mentales. La mente es un derivado de la conciencia pura o Purusha Prakriti que creó mucho antes del Big Bang. Prakriti, como kundalini en el viaje de regreso, puede reparar cualquier distorsión y traer justicia a nuestro cada mal si sólo entendemos su camino. Prakriti y Purusha son fundamentalmente uno, y kundalini sólo quiere volver a su amado Purusha. Uno debe tener una desarrollada chakra anahata, la humildad, junto con inquebrantable confianza y mucha experiencia en la meditación de adaptarse a este flujo superior. Las propensiones inferiores deben ser purificados en gran medida, de lo contrario uno se echarle gasolina a la hoguera del ego ambicioso, apegoso y temeroso. No es el caso de que la kundalini de las masas va a despertar en rápida transformación y rescatarnos a todos. Las cambiantes condiciones planetarias de la presente es realmente lo que nos está haciendo una raza de simios locos. La naturaleza nos quiere despertar, mientras que nuestra pseudo-cultura contemporánea sólo nos adormece y obstacula la evolución psico-espiritual. Pocos parecen estar encontrando el equilibrio. La mayoría de los sistemas nerviosos no están preparados para lo que ya nos está pasando a través de los mecanismos sutiles de la naturaleza. Aunque las leyes sutiles, internos de Prakrti será tan suave como sea posible, será difícil para el despertar de las masas de la inconsciencia bruta para comenzar justo incluso para vibrar en la segunda, chakra svadhistana. La fuerza kundalini colectiva se centra principalmente en que entra en el segundo chakra y crear equilibrio allí. Aquí, en la mente-sensorial intelectual o conceptual, desarrollamos conceptos del “yo” y el mundo. No puede haber un despertar de la kundalini balanceada si uno no tiene una conexión equilibrada con el mundo externo a través del chakra svadhistana. Un fuerte chakra svadhistana no es co-dependiente, ni convencional, pero su valor reside en su confianza y congruencia con el mundo real del universo de Purusha-Prakriti. Un aspirante espiritual no busca la unión con el nacionalismo, con la clase social, o cualquier otro "ismo", excepto el universalismo. El universo entero es nuestra patria y que está contenido dentro de Brahma, la unión de Purusha-Prakriti. Sólo aquellos que pueden aventurarse a dar este paso se moverá hacia adelante. Ahora es el tiempo de la gran purga.

Personas equilibradas, sin importar su grado de desarrollo intelectual que son, se trasladarán hasta una "muesca" evolutiva desde sus respectivas posiciones. Es mucho más fácil que un pastor de cabras felices y emocionalmente saludable en el desierto de moverse hacia el interior de lo que es para una apariencia sofisticada, intelectual neurótico, urbano. Lo importante es que todas las personas tratan de expandirse desde su estado actual, no importa lo que es. La naturaleza busca el equilibrio y no hace distinción de prejuicios entre alta y baja. Todos los microcosmos son queridos de Brahma. Esto es lo que es más importante. Sin embargo, la triste verdad es que nosotros, como especie caemos poco a poco más enfermos y más y más
incapazes de tomar este paso crítico. Cultura espiritual verdadera que cultiva profunda conciencia y la responsabilidad moral no está disponible o es inaccesible para la mayoría. Debido a esto, la vida intelectual y emocional de los humanos se está convirtiendo extremadamente desequilibrada. Hay muy poca correspondencia entre lo que uno es en el interior y que uno está en el exterior. Esta contradicción algún día sera entendida como la causa subyacente de la extinción de la vieja humanidad. Debemos construir una nueva y universal la cultura humana sobre las cenizas de la actual. El fuego Heraclitiano de la naturaleza consume y lo ilumina, conserva y destruye. Sólo cuando los deseos más profundos de nuestra vasta naturaleza interior encuentran expresión en la cultura humana universal, en donde todas las flores particulares son vistos como parte de la misma hermoso jardín, tendremos una sociedad y una cultura que es verdaderamente humano. Nuestra gloria es todavía para ser.

La Humanidad Nueva

Estoy seguro de que la solución a los desequilibrios electromagnéticos que están afectando grandemente la conciencia colectiva del planeta es bastante simple y claro: refugiarse en un terreno más alto. Este planeta mantiene un equilibrio con las fuerzas gravitacionales y electromagnéticos por el cual nuestra conciencia, un proceso complejo que implica el sistema glandular y nervioso, así como la mente y la conciencia, ha evolucionado y adaptado durante millones de años. A pesar de que muchas personas están teniendo algunos problemas graves de mala adaptación a estas nuevas condiciones, hay un gran potencial para hacer algunos grandes saltos en la conciencia personal y colectiva.
Al contemplar el efecto del aumento de la actividad solar y su efecto sobre el campo magnético de la tierra encuentro mi mente siempre volviendo a la idea de que todas las fuerzas en este universo manifestado no son más que el resultado de tres fuerzas fundamentales; lo positivo, lo negativo y el neutro; o la centrífuga, la centrípeta y el neutro. Parece haber una tendencia bipolar extrema en la mente colectiva. Casi todo el mundo que conozco está en algún tipo de crisis emocional y / o existencial. Si no es la crisis, por lo menos un gran desafío que requiere gran esfuerzo para mantener el equilibrio y seguir adelante. Nadie que yo conozca lo tiene fácil en estos días. Estas fuerzas son externas a nuestra conciencia, nuestra Atman, pero parecen afectarnos porque nuestras mentes se encarnan en cuerpos físicos con los órganos sensibles que se ven afectados por campos electromagnéticos. Debido a este ajuste existen muchos desequilibrios sutiles en los sistemas nerviosos y glandulares que están alterando la forma en que la mente piensa, siente y percibe la realidad. Sin embargo, la meditación y la práctica espiritual tienen la inversa afecta. El Atman como el núcleo de la conciencia vibra la mente contemplativa, la meditación con la paz eterna y la claridad y la mente de esta manera hace vibrar el sistema nervioso con este bálsamo muy necesario del alivio calmante que pone nuestro ser físico en equilibrio.

Mientras que las fuerzas centrípetas y centrífugas están luchando a cabo su eterno juego de choque y la cohesión, la fuerza neutral tiene la capacidad de equilibrar a cabo, tenerlos en el núcleo de la conciencia y encontrar una síntesis superior. Pero ¿dónde está uno para descubrir esta fuerza neutralizante, este mediador de las fuerzas centrípetas y centrífugas que dominan el universo físico? La fuerza neutral, la fuerza igualadora se encuentra no en la extroversión o introversión, ni la acción o inacción, la atracción ni repulsión, pero en atención profunda y la presencia de estas obras de la mente. Es el Uno presencia detrás de todos y cada mente microcósmica que mantiene el equilibrio de todo el macrocosmos. Todo el universo ha sido, está siendo, y siempre será dirigida por Aquel que dirige toda dualidad. Si usted quiere traer a la mente y las emociones en equilibrio es sólo a través del conocimiento de esta entidad dichosa que este juego de fuerzas puede refugiarse en el eterno descanso del Atman. Como Anandamurti dijo, "la fuerza que guía las estrellas le guía también." Tal vez estamos en un salto, un cambio en la evolución, que es siempre y en acto extremo y violento, pero no puedo negar que es todo tan hermoso, y detrás de la aparente caos y desequilibrio se encuentra un mayor, agenda oculta que sólo la mente dedicado a su fuente y origen puede entender.
Esta situación energética sólo se hará más intensa hasta que como especie, una conciencia colectiva, comenzamos a entender esta verdad y cultivar una cultura planetaria que fomenta esta conciencia. Así que muchos están cayendo en los desequilibrios emocionales y adicciones. Subimos demasiado alto y luego caemos demasiado bajo. Tratamos de fijar los mínimos con un alto y estamos persiguiendo sin cesar nuestras colas en un círculo. En realidad, sólo hay una solución, y espero que todos ustedes pueden realmente estar aquí a la presencia y ser parte de una nueva, la humanidad despertar. Tomar refugio sólo en el testimonio de amor, constante del Atman, o las fuerzas de la naturaleza se combatividad rasgar tu mente aparte como una banda de furiosos pit-bulls.

Despertar del Kundalini, Experiencia Cercana a la Muerte, y el Futuro

A principios del despertar de kundalini cuando todavía era un estudiante en la universidad, tuve muchas experiencias que sacudieron mi mundo aparte. Hubo un período en donde tuve muchas visiones extrañas que no tenían sentido para mí hasta años más tarde. Durante la meditacion me sentí que estaba fundiéndose en toda la ciudad de Austin a mi alrededor. Mi mente iba más allá de la ciudad y se perdia en el universo. Era aterrador pero estimulante. Fue la muerte del pequeño yo. En una de esas experiencias que tuve un sueño despierto en el que supe que estaba viendo a mí mismo 5 años en el futuro. Yo estaba en Austin, pero en una granja a las afueras de la ciudad donde yo estaba muy feliz y en paz. Pense que era absurdo porque no tenía planes de permanecer en Austin después de la graduación. Me olvidé por completo de este sueño hasta que me encontré en esta misma finca 5 años más tarde. Los detalles de la visión como un alambre de teléfono  cruzar la propiedad por un arroyo resultó exacta. Mientras tanto, en '94, la visión continuó. En el proximo parte de la vision yo sabía que era 10 años en el futuro ahora y la escena cambió. Yo estaba en México en medio de una guerra. Me sentía muy tensa en esta parte de la visión, pero la escena cambió a un tercer phase donde yo estaba muy por encima de Austin, casi en el espacio exterior. Miré hacia abajo y el mundo era muy diferente. La línea de costa estaba mucho más hacia el interior. Había menos gente, pero había mucho más respeto entre ellos. Vi que ellos entendieron la lección de que la naturaleza les dio. Yo no sabía cuando en el futuro se produjo esta tercera parte de la visión, sólo que era en algún momento después de la parte de México. Ni siquiera estaba seguro de si yo estaba vivo en el planeta, o flotando sin cuerpo en el espacio etéreo de donde yo estaba observando en el sueño. No importaba, porque finalmente había paz.
No creo necesariamente en las profecías, pero cuando la visión ha dado la razón 2 de 3 veces, soy muy curioso acerca de la tercera parte.
Texto completo de Microvita Y Tantra Maya: https://cmdr0.blaucloud.de/index.php/s/4oEkpPPAZQ3glBR
