---
title: Microvita Y Tantra Maya c.8 "El Cultivo de Mentidades Positivas"
tags: Microvita
layout: post
comments: true
---

{% capture images %}
	/images/microvita.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery images=images caption="" cols=3 %}
El cultivo de mentidades positivos es un tema muy relacionado con el funcionamiento biopsicological adecuada. El sistema nervioso, endocrino y glandulares son los vehículos físicos, corporales para la mente sutil. Todos ellos deben estar en una salud óptima para la mente sea capaz de resonar con mentidades positivas y sus capas mentales correspondientes y propensiones. Cualquier cambio en la estructura mental se reflejan en el cuerpo y viceversa. Para el paralelismo psicofísico adecuado del cuerpo debe soportar la mente y la mente debe ser compatible con el cuerpo.

El cuerpo y la mente son un continuo en un espectro de energías creadas van desde la kosa kamamaya en el factor sólido a la raíz de la mente en el Vórtice Ajina . Por lo tanto, no hay distinción real y definida entre el cuerpo y la mente. El cuerpo es sino la expresión más cruda de la mente. Cualquier cambio en la estructura y función de la mente implica un cambio necesario en el cuerpo físico, y viceversa.

Aunque funciona un mentidad a través del nivel medio y vibratoria de las capas mentales o <i>kosas</i>, tiene un efecto indirecto sobre el cuerpo físico. El cuerpo debe ser capaz de ser un conducto físico de las energías mentales más nuevas y más sutiles. Por lo tanto, una mentidad positivo no puede funcionar ni entrar en una mente con un cuerpo incapaz de llevar a cabo este tipo de energías. Sería como un ser humano agarrarse a una línea eléctrica de alta tensión. Por lo tanto, el cuerpo debe ser sana y equilibrada, libre de enfermedad y debilidad. Como se discutió brevemente en el capítulo anterior, todos los órganos y sistemas glandulares relacionadas con la vrttis deben estar en buen estado de funcionamiento, y no sobrecargado por vrttis desequilibrada. El sistema nervioso en general debe ser fuerte y saludable.

Después de tener un sistema biopsicológico equilibrado, el cultivo de un sistema nervioso fuerte es vital para que la microvita funcionan. Un sistema nervioso fuerte conlleva un sistema con mucha reserva de vitalidad como la mente no está sobre consumiendo la vitalidad; los nervios no son dormidos, pero son sensibles a la mente y resuenan en armonía con el cuerpo <i>pránico</i> o energético. Por lo tanto el sistema mente-cerebro debe ser muy refinado, despierto y consciente. Las funciones de la mente y el cerebro responden con exactitud y precisión cuando llaman a la acción, y se aplaca y calma cuando está bajo la influencia de los estados espirituales de conciencia. Un sistema nervioso débil no es fuerte ni sensible cuando tiene que estar activo. Tampoco, el sistema debil no puede ser de reposo y recibir mayores corrientes de energía a través de la meditación.

Para cultivar y mantener este vigor del sistema nervioso, un estilo de vida yóguica (o uno similar) es una necesidad. Hay que ser un vegetariano. Tiene que haber una base moral fuerte, basada en los preceptos de Yama y Niyama en Yoga Astaunga. Una mente no disciplinada moralmente desecha energías mentales preciosas y por lo tanto se degenera a través indulgencia sensorial, la ambición, la ira, la tristeza, la hipocresía, etc. Las <i>asanas</i> o ejercicios de yoga ayudan a mantener y desarrollar los sistemas circulatorios, nerviosos, y sistemas de órganos y glandulares del cuerpo. Su práctica es una necesidad para la puesta a la armonización del sistema nervioso para que pueda capacitar microvita positivo. La meditación también debe ser una práctica establecida en la vida. Sin meditación no hay concentración de la mente, y es sólo a través de la concentración de la mente en una idea sutil que uno puede descubrir los niveles mentales y espirituales más elevados de ideación. Además, las otras prácticas fundamentales de Yoga Astaunga, especialmente <i>pranayama</i> o control de la respiración son esenciales para el desarrollo de un sistema nervioso espiritualmente en sintonía.

Cuando el cuerpo con sus sistemas circulatorios, nerviosos, glandulares, y órganos está equilibrado, de hecho sirve como una base física para el Atman. Cuando la mente no está obstruida por el cuerpo físico, entonces la realización del espíritu no es obstruida por las vacilaciones y extravíos de la mente. Cuerpo, mente y espíritu son un continuo integrado. La conciencia espiritual transduce en la mente y esta inteligencia mental, sutil ordena al cuerpo físico de una manera más refinada y precisa.</span></span></p>
<span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">
Así como la inteligencia espiritual fluye hacia abajo en la mente y el cuerpo, la energía física se transmuta hacia arriba desde los cuerpos energías físicas en energías más mentales. Y con más energía mental la mente es por lo tanto capaz de funcionar a niveles más altos y transmutarse en conciencia espiritual pura. Este proceso de físico a psíquicos para la transmutación espiritual comienza por la transmutación de los fluidos seminales en los hombres en una sustancia más fina energético que se utiliza para alimentar los nervios cerebrales, así como servir de combustible para la mente. Este sustancia fino, transmutado se conoce como <i>ojas</i> en Ayurveda y <i>jing</i> en la medicina china. Este proceso que fluye hacia arriba sólo es capaz bajo ciertas condiciones. Primero de todo el líquido seminal no deben ser desperdiciado a través indulgencia sexual excesiva. En segundo lugar, debe haber una base moral fuerte para que la mente puede separarse del mundo físico y los deseos físicos y psíquicos insanos y los complejos mentales que surgen de ellas. En tercer lugar, la mente debe estar en un flujo ideacional hacia Brahma a través de la práctica de una meditación científica espiritual. En otras palabras, el chitta debe fluir hacia el Aham y el Aham debe fluir hacia el Mahat, y el Mahat, a su vez, se transmuta en la Conciencia pura, o Shiva.

El <i>ojas</i> es una energía mental fluido que existe en el nivel del factor líquido. Un concepto moderno e científico equivalente al factor “liquido” seria los flujos sutiles de corrientes electromagnéticos alrededor del cuerpo fisico, o “solido.” Este energía “liquida” no debe confundir el material “solido” con el flujo electromagnético, o “liquido” que rodea el cuerpo material, o “solido.” El fluido seminal, es, por supuesto, una sustancia física existente en el factor sólido. Cuando se convierte en <i>ojas</i>, el campo electromagnético del cuerpo se incrementa. En vez que la energía densifica y colapsa en el material “solido” como en la creación del universo físico con fusión nuclear, ahora la material se convierte en energía mas pura con la conversión de <i>ojas</i>. Este es un fenómeno de vida y vitalidad opuesta a la entropía material representada en el segundo ley de la termodinámica. Aquí comenzamos a ver cómo el flujo de la involución de los elementos creados o <i>Saincara </i>(involución), comienza a invertir a través del flujo de la evolución o <i>Pratisaincara </i>(evolución). Microvita siempre funcionen en los campos energéticos sutiles mas allá del mundo físico.

Con estas condiciones dadas la mente tiene las condiciones internas sutiles para recibir la ayuda de mentidades positivos. La producción de <i>ojas</i> crea un flujo de amor y union con el universo. Todos los mentidades positivos se mueven en un flujo de amor hacia lo sublime. Cuando hay amor para la creación infinita, las mentidades están listos para ayudarnos a descubrir todavía mas. Ojas actúa como combustible para los mentidades desencarnados que trabajan a través de la energía psíquica o <i>ojas</i> de los encarnados. Así con más <i>ojas</i> disponible, más uno se puede recibir la ayuda de mentidades positivos. Por tanto, los mentidades positivas pueden comenzar a guiar el microcosmos encarnado hacia mayores grados de conciencia de acuerdo con las necesidades del aspirante y la especialidad de la microvita efectuar a él o ella.

Una muy gran mente también puede estar al servicio de los mentidades. En el capítulo de mentidades positivos se dijo que un microcosmos elevadas profundamente conectados con el macrocosmos podían mover la mente colectiva de su especie en su planeta. Esta mente elevada es esencialmente una fábrica de <i>ojas</i>. El proceso de ojas transmutación y el flujo de ideas constante sobre Brahma dan fuerza a las mentidades positivos. En lugar de ellos descargar su especialidad en el microcosmos, el microcosmos cargue su propia energía hacia ellos. Por lo tanto, existe una relación simbiótica entre mentidad y el encarnado. Como se hacen cumplir las mentidades pueden perseguir su trabajo elevando la mente colectiva de la humanidad.

Las siguientes selecciones son capítulos sobre Astaunga Yoga y Yama y Niyama del libro Un Nombre para el Infinito por el autor.</span></span>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;"><u><b>Los 8 Pasos del Yoga</b></u></span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;"><b>1 y 2 – Yama y Niyama.</b> La manera en que vemos el mundo físico está determinada por el nivel de la mente que usamos para verlo. Sólo en los niveles inferiores de la mente la actividad cognitiva está calificado por los sentidos y la actividad cerebral. Si purificamos el Svadhistana, o el nivel conceptual de la mente y la liberamos del pensamiento limitado, egoísta, entonces es posible ver el mundo como una proyección del pensamiento. Saber esto es cambiar nuestros pensamientos para cambiar nuestro mundo. Aquí es donde nos damos cuenta de algo muy profundo acerca de nuestra esencia y de su relación con una orden superior, cósmico, que trabaja a través de nuestra consciencia en evolución, si se lo permitimos. Con los seis vórtices de la mente del Svadhistana en equilibrio, uno puede liberarse del auto-exilio y aprender a confiar en que uno tiene un lugar en el orden moral cósmico. </span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;"> El Svadhistana, la mente conceptual, es capaz de generar pensamiento abstracto y, por tanto, la idea de un “yo” aquí surge naturalmente. Es tan importante que esta mente que busca el "auto- establecimiento" se base en el amor, la seguridad y la racionalidad. Yama y Niyama son guías simples pero profundas para la conducta humana, que fomentan la conciencia espiritual y la unión en todos los niveles de la conciencia de los seres humanos en quienes prepondera la mente y el "auto-establecimiento". El nivel de la mente en Svadhistna corresponde al " factor líquido" o energía unificada. Esta energía “líquida” es un campo unificado de ondas que colapsan y se cristalizan en el mundo material, el factor sólido. El factor líquido es más un mundo de “ondas” que un mundo de “partículas”. La consciencia conceptual es mayor y podemos comprender nuestra relación con el mundo natural y el social. Esta consciencia moral sutil está comprendida dentro de estos 10 principios universales. Ellos nos ayudan a mantener nuestras proyecciones mentales externas libres de reacciones, de rebotar contra el universo consciente, vivo y real que es la Mente Macrocósmica de Brahma. El ir en contra de este Tao, de este orden cósmico, siempre causará reacciones o deformaciones en el plasma cósmico del campo unificado del factor de líquido. El universo siempre se reajusta de sus deformaciones y por lo tanto siempre estamos experimentando nuestras reacciones. "Uno se convierte en lo que piensa".</span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;"> Los yoguis tántricos se dieron cuenta de que, para que un ser humano pueda desarrollarse apropiadamente, personal y socialmente, al punto de ser capaces de practicar sadhana, era necesario tener un código moral de conducta como una guía amigable. Todas las sociedades enseñan normas y costumbres que idealmente deberían orientar a sus miembros hacia una conducta apropiada, de manera que haya armonía en la sociedad. En la sociedad contemporánea hay cada vez menos sabiduría en lo que los padres enseñan a sus hijos. Los valores que la gente aprende a través de los medios y en la sociedad en general, enseñan superficialidad, dominación, egoísmo y materialismo. Muy pocas personas tienen la noción de que viven en un universo vivo, donde realmente existen algunas leyes morales de armonía y balance. Muy frecuentemente, aquéllos que hablan de moralidad, la usan como una fuerza de miedo para controlar el comportamiento de otros, en vez de usar sabiduría moral para liberar a la mente de ideas distorsionadas. Los sistemas religiosos y éticos con frecuencia ofrecen una “lógica”, un patrón de cómo comportarse. De lo que frecuentemente carecen es de una manera de cómo crear las condiciones que le ayuden a uno lograr el discernimiento moral. Yama y Niyama no se tratan de cómo ser una buena oveja que sigue todas las reglas como un engrane en el sistema.</span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;"> Este mundo es relativo y no hay leyes rápidas, duras ni inviolables que apliquen para cada persona en cada situación. La universalidad de Yama y Niyama consiste en la apertura de estos conceptos, de que el espíritu de la idea permee todas las situaciones posibles. Por ejemplo, ahimsa, el primer y más importante principio ético de yama, no se refiere a la no-violencia absoluta, donde la ley moral te diga que no puedas matar a un mosquito o pisar accidentalmente a un bicho. En vez de esto, ahimsa es el espíritu de no tener intenciones violentas hacia ninguna entidad. Ahimsa es una actitud que uno lleva a cualquier situación, recordando que Shiva está detrás de toda vida. Quizá este principio no te dice la manera exacta para responder a cada situación posible, pero sí sugiere el espíritu de la interacción. Si te dijera exactamente qué hacer, ¿cuál sería entonces el valor del discernimiento? Lo que es importante es que uno entienda la violencia en todos sus aspectos y que sinceramente trate de nunca infringir esta destrucción inconsciente a otros. La idea básica de Yama y Niyama es que todos los seres son sintientes y tienen un propósito existencial. Todos los seres necesitan una cultura inteligente y una crianza compasiva. Todos los principios de Yama y Niyama llevan al amor universal. Todos los seres son finalmente Shiva, pero necesitan un poco de cuidado y nutrición para darse cuenta de esto. Yama y Niyama ayudan a inspirar este sentimiento universal. </span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;"> Los diez principios de Yama y Niyama son valores espirituales justos y muy universales que pueden ser realmente aplicables a todas las sociedades, ya que son valores prácticos basados en el Dharma, basados en nuestra naturaleza esencial. Los principios de Yama y Niyama serían la bondad simple y natural de un ser realizado, un Bodhisattva. Nos dan un modelo funcional de la moralidad, de cómo un sadhaka, o practicante de sadhana, debería comportarse para proteger su espíritu. Su entendimiento ayuda al individuo no solamente a adaptarse a una sociedad, sino también a comprender la naturaleza profunda y el propósito de la moralidad. Yama y Niyama no son tanto unos mandamientos divinos, sino guías prácticas de conducta. </span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;"> Para que la mente Svadhistana se desarrolle apropiadamente en un ambiente social seguro y con confianza en sí misma, Yama y Niyama son indispensables. Ellos mantienen a la mente libre de complejos generados por los impulsos ignorantes y egoístas que hacen imposible la práctica de sadhana. Lo que refuerza e inspira a la moralidad no es el miedo al castigo sino la compresión de la ley de acción y reacción. La buena educación moral cultiva el intelecto discernidor, de manera que los deseos físicos no son solamente reprimidos, sino entendidos apropiadamente. Cuando uno ve que el sufrimiento y la alienación son el resultado de acciones egoístas inconscientes, uno quiere realmente encontrar un camino de actividad que purifique y libere, en vez de esclavizarse a deseos dañinos. Los 5 principios de Yama enseñan balance en el comportamiento social, mientras que los 5 principios de Niyama nos orientan hacia la disciplina espiritual básica. </span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">Son los siguientes: </span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;"><b>Yama: Prácticas sociales</b></span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">1) <u>Ahimsa</u>: No infringir dolor o daño a nadie con intención a través del pensamiento, palabra o acción.</span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">2) <u>Satya:</u> El uso benevolente de la mente y las palabras, a través de la verdad compasiva. </span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">3) <u>Asteya:</u> Renunciar al deseo de adquirir la riqueza o cualidades de otros.</span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">4) <u>Aparigraha:</u> Vivir de una manera simple y evitar los excesos materiales. </span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">5) <u>Brahmacharya:</u> Mantener a la mente siempre absorta en Brahma y ver a todos los seres como una expresión de Brahma. </span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;"><b>Niyama: Prácticas personales</b></span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">1) <u>Shaocha:</u> Pureza del cuerpo, la mente y el ambiente.</span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">2) <u>Santosha: </u>Ecuanimidad y paz mental.</span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">3) <u>Tapah:</u> Pasar dificultades por el bienestar de los demás a través del servicio desinteresado.</span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">4) <u>Svadhyaya:</u> El estudio y entendimiento apropiado de escrituras espirituales y libros filosóficos.</span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">5) <u>Iishvara pranidhana:</u> Tomar refugio o meditar en Iishvara, la Consciencia Suprema. </span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;"><b>3 – Asana</b>. Las Asanas son “ejercicios internos” de yoga. Son posturas físicas sincronizadas con respiraciones profundas para crear caricias conscientes de prana sutil en el cuerpo. Mantienen al cuerpo en forma y la mente balanceada al refinar el sistema endocrino. Las contorsiones generalmente masajean y estimulan los músculos y nervios alrededor de las glándulas endocrinas de manera que los impulsos nerviosos y el flujo sanguíneo no se estanquen. La respiración es lenta y profunda, y la mente estudia su relación con el cuerpo; entiende cómo los vrttis mentales se expresan bio-psicológicamente. Uno siente de dónde vienen los vrttis y tiene una sensibilidad más aguda sobre la prana, la energía sutil que fluye dentro del cuerpo y en el ambiente. La mente así de calmada es más capaz de enfocarse en la meditación.</span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;"><b>4 – Pranayama</b>. Literalmente significa “control de la prana”. Esto se logra al regular la respiración. El flujo de prana sutil corresponde al flujo del aire físico en la respiración. Cuando uno respira profundamente la prana está en calma, y esto calma la mente también. La prana es energía mental. Cuando no está ocupada con estados activos del cuerpo y la mente puede concentrarse profundamente como un láser enfocado. Toda la energía que se escapa a través de los vrttis es prana, y el control de la prana regula la expresión de los vrttis. Sin este gasto de energía mental disipado en actividad mental excesiva, esta energía refinada, potencializada, puede ayudar a la mente a enfocarse. Normalmente es la prana la que vibra a la Chitta. La prana es un intermediario en la relación cerebro – mente. Normalmente nosotros sólo vemos cómo nuestras mentes vibran con el mundo sensorial, pero a través del pranayama podemos entender como la prana dirigida puede colorear y cualificar el panorama interior de la intuición. El pranayama nos da la energía mental concentrada necesaria no sólo para meditar más profundamente, sino para transformar el cuerpo y la mente. La interiorización de la prana comienza a cambiar el sistema nervioso y glandular entero en formas que aún están lejos de ser entendidas por nuestra ciencia física. </span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;"><b>5 – Pratyahara</b>. Es el retirar a la mente de los sentidos. Una vez que la mente está balanceada con yama y niyama, y comienza a desarrollarse más rápidamente con asanas y pranayama, la abstracción sensorial se vuelve muy natural. La prana suspendida, apaciguada con el pranayama, permite que la mente esté muy calmada y enfocada. Las facultades internas, sutiles e intuitivas comienzan a despertar. Un yogi avanzado puede ver su mente de una manera muy profunda y estudiar la relación entre la mente y el cuerpo. Uno puede sentir cómo el cuerpo sutil, junto con el sistema nervioso, crea impresiones en la Chitta. Uno puede ver cómo éstas aparecen y se disuelven. Todos los sentimientos, pensamientos, memorias y deseos comienzan a ser entendidos gradualmente. A través de simplemente ver estos vórtices desde un Yo neutral, calmado, en el centro de la experiencia, uno comienza a ver los procesos que influencian el condicionamiento inconsciente, al igual que los juicios y evaluaciones conceptuales que están en nuestra noción mental, auto-creada, del Yo Soy. La pregunta interesante es quién está viendo a la mente en estos estados profundos. Ordinariamente, el ego no procesa la realidad desde estos estados mentales tan profundos. ¿Quién eres entre pensamiento y pensamiento, o cuando estás tan calmado y seguro que ni siquiera necesitas gastar energía en pensar? Estos estados de desapego de la Mente Sensorial crean estados profundos de alegría porque uno no está escapando del mundo exterior, sino accediendo a los reinos interiores de cognición cósmica. Aquí es cuando podemos ver como una práctica de yoga muy balanceada naturalmente nos dirige hacia niveles profundos de pensamiento intuitivo, filosófico y místico.</span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;"><b>6 – Dharana</b>. Es la concentración en un objeto. Se trata de la meditación en una forma u objeto que la mente pueda captar. Meditar en la forma y color de los vórtices es una forma de dharana. Meditar en mandalas y formas geométricas le da a la mente cierto enfoque y concentración, de manera que pueda comenzar a entender ideas más profundas y sin forma. Muy frecuentemente uno piensa que hay una gran diferencia entre la experiencia empírica sensorial y el pensamiento. Sin embargo, cuando el poder del pensamiento es cultivado y logra su pináculo, adquiere un nivel más profundo de experiencia intuitiva que está en conexión directa con el objeto de pensamiento. Por ejemplo, en vez de pensar en un árbol, la mente se siente uno con el árbol; lo siente como una magnífica fuerza de vida interactuando con su ambiente. Uno entiende que tiene ciertas cualidades que pueden ser usadas para sanar, aún sin tener conocimientos de medicina. Este nivel de pensamiento cúspide está mucho más unificado con el objeto de pensamiento que el simplemente ponderar de manera abstracta, como lo hacían los filósofos medievales que se cuestionaban sobre cuántos ángeles podrían danzar en la punta de una aguja. A través de la dharana uno comienza a penetrar en el mundo de las ideas, y a saber cómo las ideas y los vrttis que las apoyan no son sino creaciones de la mente. Al sostener una forma en el pensamiento de una manera estable en la Chitta, el Aham comienza a ver la esencia de una manera tan profunda que el sentimiento del Yo Soy se vuelve superfluo. Uno comienza a percibir el universo de manera espontánea e intuitiva. He conocido a yogis que podían ver detalles discretos de mi pasado, imposibles de saber para alguien más que no sea yo, solamente por mirarme en la frente.</span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;"><b>7 – Dhyana</b>. Es la atención interna en el Yo-Testigo. Es importante recordar que el objetivo final de la práctica de Tantra no es lograr entendimiento objetivo, como en la Dharana. Dharana es una herramienta para desarrollar Dhyana. El objetivo final de la práctica tántrica es entender el interior y tranquilo “Yo-Testigo”, y con ello liberarnos de las vicisitudes de la ignorancia espiritual. Dhyana es un flujo constante de la mente. Permanece imperturbable por pensamientos externos o formaciones en la Chitta. La mente está pasiva, “vacía”, como diría en Budista. No se trata de no pensar en nada, sino de pensar en “ninguna cosa”. En esta etapa de intuición, uno comienza a sentir la dirección cognitiva o fuerza espiritual que el Yo – Testigo ejerce sobre la mente. La Consciencia es el núcleo de la mente, y al concebir la existencia de Shiva, profundamente dentro del “Yo” interno, la mente fluye naturalmente hacia la Subjetividad Suprema de Brahma. Uno puede practicar dharana en la forma, pero su refinamiento es reconocer al Testigo fundamental más allá de los medios relativos de la mente, para la cual la forma es una creación. Se necesita mucha purificación para transmutar los obstáculos que surgen en la mente. La meditación tántrica también debe cultivar la vida emocional y afectiva, de manera que la dhyana no sea un proceso seco y abstracto. Tanto el pensamiento como el sentimiento, la cognición y el afecto, son cultivados y elevados en una manera que guían a la mente hacia una interiorización más profunda y la Auto-consciencia. Sólo cuando todos los vórtices que se han activado por nuestro flujo mental pasado son entendidos y procesados la Dhyana es finalmente perfeccionada. </span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;"><b>8 – Samadhi.</b> Como se definió previamente, el samadhi es la experiencia de unión con Shiva. El microcosmos que se ha cultivado con los primeros 7 pasos prácticos finalmente experimentará el samadhi. El Samadhi es la meta pero también es práctica. Hay muchos niveles de samadhi, cada uno corresponde a la elevación de la kundalini a un vórtice en particular. La kundalini o Kukulkan es la energía de Shakti que disuelve todos los vórtices de la mente. Ella los creó y ahora ella los disuelve como kundalini. La kundalini es la fuerza que finalmente “limpia” los vórtices al vivificarlos con Shakti, de manera que resuenen armoniosamente con el resto de la mente. Ya sin los vrttis que distorsionan los kosas, creando disipación del pensamiento y desintegración de todo el sistema mente-vórtice, la mente se siente unificada, alineada y congruente consigo misma y con la Mente Macrocósmica. Los samadhis en los vórtices inferiores dan acceso a los niveles o lokas correspondientes del Macrocosmos. Los lokas son planos de existencia en el Macrocosmos, al igual que los kosas son planos de existencia dentro del microcosmos. Al purificar los kosas mediante el samadhi, uno penetra en los lokas del Macrocosmos y aprende sus secretos. La sucesión de estos samadhis depende del grado en que Kukulkan se haya levantado hacia la proximidad con Hunab Ku; de cuántos círculos concéntricos y vórtices esta serpiente emplumada ha devorado en su camino a casa. Kundalini es la “negatividad fundamental”, como la nombró Anandamurti. Es “negativa” en el sentido en que es una fuerza de retorno. Shakti siempre retorna a Shiva. Todas las cosas vienen del Infinito, son sostenidas por Él, y en última instancia regresan a Él, aquí y ahora. El nirvikalpa samadhi es cuando todos los vrttis se han purificado y la serpiente emplumada Kukulkan se levanta hacia el núcleo de Hunab Ku, o Vórtice Sahasrara . </span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">La práctica del Rajadhiraja Yoga y sus 8 pasos varía en grados dependiendo de la capacidad del iniciado. Uno debe comenzar con Yama y Niyama y Asanas. Una vez que la mente y el cuero están mejor afinados a través de estas prácticas, uno puede comenzar con las siguientes. Juntas, ellas convierten energía física en energía mental y después energía mental en cognición espiritual. La práctica debe desarrollarse con la capacidad de hacer estas conversiones. Una persona que no entiende Yama y Niyama solamente se va a hacer daño con las Asanas, ya que éstas le pueden dar a uno mucha energía mental desenfrenada. Muchos instructores de Asanas que no tienen entendimiento de Yama y Niyama se hacen daño y guían erróneamente a otros. De manera similar, aún un principiante con una mente balanceada y un sentido natural de la ética debe avanzar en los pasos intermedios antes de ser capaz de lograr la concentración profunda que requieren el pratyahara, dharana y dhyana. Todos los pasos interiorizan la mente de manera gradual. Con la interiorización de la mente y los niveles acompañantes de refinación del pensamiento y sentimiento, la mente pasa progresivamente a través de kosas más sutiles, o círculos concéntricos más cercanos.</span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">Mientras que es cierto que el objetivo último de la meditación es entender quién está finalmente más allá de estas órbitas alrededor del núcleo, la mente tiene que pasar a través de estos planos objetivos de creación mental y, en la evolución, nuestro trabajo es encontrar un camino a través de estás órbitas que rodean al Hunab Ku, como microcosmos espiritualmente conscientes guiados intuitivamente por Brahma. Cada uno de los kosas orienta a la mente a niveles nuevos y trascendentes de ser; la guían progresivamente hacia niveles más altos hasta que uno finalmente trasciende todos los vórtices mentales conectados con todos los niveles mentales. En este proceso de trascendencia hay una transformación continua y por lo tanto una re-modificación de la definición del concepto de individualidad.</span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">Uno no puede intuir la presencia de la Subjetividad Suprema mientras la mente está ligada a los niveles objetivos. Al contrario, uno tiende a sentir que los niveles objetivos de la mente que se encuentran por encima del actual, son la propia identidad subjetiva. Por ejemplo, una mente en el Anahata (subliminal) puede no lograr concebir su ser subjetivo más puro y, en lugar de esto, localizar la raíz de su sentimiento subjetivo en el vórtice inmediatamente superior, en este caso el nivel causal del Vishuddha. La mente causal es todavía un plano mental objetivo, sin embargo aparenta ser subjetivo para los niveles inferiores a él. </span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">Cuando uno alcanza el plano causal, queda claro que aquello que antes parecía ser la última realidad subjetiva es una realidad objetiva más. Es objetiva porque ahora uno intuye que hay un nivel subjetivo más arriba que puede ver a esta mente causal. La redefinición progresiva de la sensación existencial del “yo” es claramente apreciable. Al principio uno se identifica con su cuerpo, luego con su entorno, su posición social, después quizá con algunas cualidades sutiles, y continúa hasta que uno llega al núcleo de la mente, Shiva. El proceso de redefinir progresivamente la subjetividad de acuerdo a los niveles progresivamente más sutiles en los que la mente opera se llama manasphota, la “explosión” de la mente en niveles progresivamente superiores. Cuando la mente se refina al punto en que explota en su sustancia original de Conciencia o Shiva, el proceso se denomina cetanasphota. Manasphota y cetanasphota son los procesos centrales involucrados en la práctica espiritual. Ya sea que uno se encuentre luchando para purificar el corazón o concentrándose en las propias cualidades cognitivas superiores, estos procesos de expansión mental y de conciencia están siempre ocurriendo detrás. </span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">La naturaleza ha diseñado la mente de manera tan perfecta que a través del despliegue de los vrttis, la mente es finalmente dirigida más allá de cualquier forma de atadura, hacia la unión con el Ser no creado. En última instancia, la Naturaleza y el Espíritu están coordinados en armonía. Recordemos que la Naturaleza es el resultado de la interacción entre Shiva y Shakti y que abarca toda la creación, incluyendo la Mente. La Naturaleza lleva más allá a todos los seres creados al guiarlos de regreso a Shiva. Cuando discutíamos el Vórtice Anahata , se mencionó que los seres humanos habían adquirido el nivel de auto conciencia que los dotaba de libre albedrío y les permitía tomar decisiones independientes. Podemos seguir la conciencia espiritual y moral que la Naturaleza nos ha dado. También somos libres de seguir los impulsos que nos llevan hacia la materia y el auto encierro. </span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">Ya se ha mencionado que nuestras acciones negativas crean samskaras o reacciones debido a que la mente se ha movido en contra de su curso natural. Sin embargo ¿existe alguna actividad o práctica específica que uno pueda adoptar para sincronizar la vida y las acciones con el Dharma, con la Conciencia? Ciertamente, la Naturaleza está ahí para guiarnos a cada paso del camino si es que estamos dispuestos a escuchar. Pero ¿qué hay de los momentos en que no podemos escuchar o cuando no hemos aún aprendido a escuchar a nuestra voz interior? El ser humano que ha alcanzado el Vórtice Anahata tiene una intuición del Infinito, pero no está establecido aún ahí. Por lo tanto, su voluntad está separada de la voluntad Cósmica. El mundo aún está ahí afuera; no parece que haya factores fuera de uno mismo que determinen la realidad; aún hay una brecha entre uno y el otro. El mundo parece ser algo que uno debe temer y con el que hay que contender, aun cuando en una parte uno intuitivamente sienta que hay una armonía más profunda trabajando para aliviar los conflictos entre uno y el otro, entre el interior y el exterior. </span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">Sadhana, la palabra sánscrita para denominar la práctica espiritual y la meditación, comprende todos los recursos humanos, emotivos, cognitivos y de acción, que conforman la mente y la alinean con el orden moral cósmico que finalmente la guía más allá de los límites y el auto encierro. Sadhana debe ser por lo tanto la expresión humana más refinada ya que sirve de vínculo entre el infinito y el finito. Debe representar el ápice del intelecto humano y la intuición, las emociones más nobles y la actividad más compasiva. De hecho, sadhana es la vida espiritual en sí. Es lo que completa al individuo y lo libra del miedo, proveyéndolo de inspiración, sabiduría y valor para lidiar con la transformación de la propia naturaleza baja y para comprender el sentido más profundo del ser. </span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;"> Sadhana no debe ser confundido o degenerado al nivel de religión, dogma o convención social. Por el contrario, sadhana debe reflejar las leyes mismas y la esencia de la vida espiritual. El propósito de la sadhana no es el de proveer una construcción inmediatamente accesible de la definición de la vida espiritual. Al contrario, la práctica espiritual ofrece herramientas racionales para ayudar al aspirante a descubrir por sí mismo el significado de su vida en relación con el Espíritu. El aspirante Tántrico debe tener un abordaje similar al de un científico o investigador de mente abierta que disfruta su trabajo y adora la búsqueda del conocimiento. </span></span></p>
<p lang="es-MX" align="JUSTIFY"><span style="font-family: DejaVu Sans,sans-serif;"><span style="font-size: medium;">Ésta es la esencia de la meditación Tántrica: proveer una práctica experiencial que le permita a la mente crecer y desarrollarse. Sin embargo, uno no debe confundir la técnica con la plenitud de la sadhana. Las técnicas Tántricas de repetición de mantras, ejercicios de respiración, visualizaciones etc., son herramientas funcionarias para la expansión de la mente. Se pueden equiparar a las prácticas para una vida física saludable. Trotar, caminar, comer apropiadamente etc., mejoran la calidad de la salud, pero las prácticas en sí no constituyen completamente la noción de una vida saludable. Son sus beneficios prácticos los que mejoran la calidad de vida. De manera similar, el acto de meditar y realizar posturas de yoga, aunque son de gran ayuda, no constituyen la totalidad de la vida espiritual. Las prácticas ofrecen un medio para alcanzar el estado más elevado de conciencia, donde uno puede experimentar su ser de manera más completa y descubrir verdades espirituales de manera directa. Cuando uno se acerca al Infinito, todos los intermediarios se caen. El decir esto no es para negar la importancia de las prácticas espirituales, sino para reafirmar que son el medio para un fin. Una mente virtuosa y humilde puede desarrollarse espiritualmente a lo largo de varias vidas dentro del flujo de la evolución Macrocósmica sin tener que sentarse a meditar, respirar de cierta manera ni asumir ciertas posturas físicas. Sin embargo, la meditación Tántrica acelera el proceso de evolución espiritual exponencialmente y provee un ímpetu dinámico y poderoso para promover el desarrollo continuo. </span></span></p>
