---
titel: La Prueba de la Inmortalidad
tags: [Tantra Espiritual]
---
Prana, la energía sutil que funciona entre el chitta mental y las células nerviosas físicas, se suspendió durante nirvikalpa samadhi. La respiración se detiene, el corazón casi se detiene y la mente deja de funcionar sin la pulsación de prana que fluye siempre con el aliento. Durante esta fase antes de que el olvido dichoso uno por medio del tacto se puede sentir un cálido resplandor alrededor del área pineal en el cerebro de vibración de OM en el tono de Do sostenido. El sentimiento de felicidad también desciende en el anahata como un bálsamo fresco. Todo es dulce, uno ve el Ser inmortal como siempre lo ha sido. Los recuerdos de su pasado se convierten en recuerdos que el auto tenía al bucear hacia abajo en su cada recuerdo inolvidable. El ser infinito siempre ha vivido su vida y ve su cada memoria del eterno ahora de la I-Witness. Se ama y acepta plenamente y que absorbe porque eres la actualidad. Entonces uno se olvida de todo y se da cuenta de que uno no ha respirado ni estado consciente del cuerpo ni el mundo exterior para quizás varias horas. He conocido casos de yoguis que suspendieron su aliento en samadhi durante 10 horas. Esta es la prueba de la experiencia de nirvikalpa samadhi y de la inmortalidad del Ser que es en verdad el gran Brahma. En esta primera experiencia no es Om, la dicha, la de la apertura de Hunab Ku, y luego el silencio y la falta de aire en la unión con el misterio de los misterios. En equilibrio perfecto, toda la entidad de la mente y por lo tanto toda la identidad fenomenológica se suspende en la divinidad Shiva-Shakti.
