---
title: La Memoria
tags: [Tantra Espiritual]
---

{% capture images %}
	/images/Chandranath.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery images=images caption="Chandranath and Ram Parit Devii" cols=3 %}

La memoria es la capacidad de recordar acontecimientos que ya han sucedido. Una memoria debil es como la arena movediza y no puede ni siquiera recordar lo que realmente sucedió. Es como un mentiroso que realmente comienza a creer y contar mentiras hasta el punto que ni siquiera se recuerda como la mentira. Una memoria buena es honesto y recuerda cada pensamiento y emoción, ya sea el más sublime y divino o el más oscuro y mortífero. Pero, ¿qué sucede cuando intentamos recordar eventos donde desaparecen todos los pensamientos, estos momentos de iluminación cuando no hay duda, sin miedo, sin argumentos y tu eres como realmente eres? 

Cuando me senté al lado de Chandranath y traté de escucharlo hablar de la Conciencia Suprema no podía entender ni una palabra de lo que dijo. Él me llevó a la profundidad de su interior y sólo había silencio y un brillo suave y blanca. Hoy en día sigo tratando de recordar esa experiencia, estar tan quieto que olvido incluso la respiración, y todavía hay silencio y un brillo suave y blanca.

La facultad essencialmente divina de la memoria es tan a menudo secuestrada por el ego y explotado a su fin. Cuando triste, todos los recuerdos de una vida se convierten en tristes. Cuando seguro y confiado, cosas así no eran realmente tan malo. Recordamos lo que queremos recordar acuerdo con nuestro actual estado de guerra con la presencia eterna, el gran enemigo del ego. El siempre presente “I-Witness” siempre está tratando de hacernos recordar lo que realmente somos por destrozando todas nuestras ilusiones y proyecciones acerca de la realidad.

Cuando la memoria es puro y ligero, y no montado por la culpa o el pecado, vemos su verdadero propósito: una reflexión muy personal y comentario del Sin Nombre. Cuando la vida llega a ser libre e inocente, Uno siempre ha sido Uno mismo. El nombre y la forma eran sólo expresiones, ornamentaciones, y los intentos de ser verdaderamente uno con uno mismo. Realmente sólo hay una existencia en todos nosotros, y en todos los momentos de nuestras encarnaciones aparentemente separadas.

Gente como Chandranath han establecido un ejemplo práctico de cómo un yogui illuminada puede vivir en el mundo. Parece milagroso, tal vez incluso absurdo, que la mente humana puede unirse con la Conciencia Suprema. En verdad, podemos decir: "Yo soy Esto" de la parte más sincera y completa de nuestro ser. Sin embargo, parece aún más milagrosa la gracia benevolente que emana de tal un ser realizado y su capacidad para transformar a otros. Me pareció un hombre tan simple y pura y nunca sentí que le estaba pidiendo nada de mí; él sólo dio a sí mismo de todo corazón a cualquiera que buscan orientación. Para un yogui que practica regularmente samadhi, una expresión tan consciente y humana como Chandranath es la creación más natural y simple de la Conciencia Suprema. Cuando la mente microcósmica disuelve en la Conciencia Suprema, en realidad no hay ego, ni ningun tipo de “yo”, que les une al plano relativo. Muchos yoguis dejan sus cuerpos después de tales experiencias. Otros, como Chandranath, misteriosamente volvieron al plano relativo de la existencia terrenal y continuaron a servir a otros. Creo que cuando cuando uno entra en el estado de samadhi sin aliento y se disuelve completamente en la Conciencia Suprema, entonces es sólo esto Uno que puede respirar el aliento de nuevo en este yogui unificado. Si no fuera por gente como Chandranath, Ram Parith Devi, y Chidghananda, que realmente fijan un tal ideal práctico, entonces probablemente habría pensado que esos seres existían sólo en el pasado lejano, en las leyendas, y que el mundo moderno es ya no habitable para los yoguis avanzados. En la mayoría de las formas místicas y sutiles, gente como Chandranath dejan una huella imperecedera en las personas a las que afectan, por lo que dejan su huella en la conciencia colectiva de la humanidad en su conjunto. Un amigo mío, Devashish Donald Acosta, escribió un libro basado en sus entrevistas con Chandranath titulada"Cuando Llega el Tiempo."
