---
title: Xoc Nah Kin
tags: [Tantra Espiritual]
---

En una mañana del mes de mayo me fui muy temprano a pasear al final del cerro, los árboles cubiertos de hojas verdes y de flores olorosas y el aire sentía fresco y se ve la falda de la cerranilla verde amarillo por las flores de Xkan Lol y Xkan Pocol Cum. Cantan alegres los pájaros del amanecer porque ya día las primeras Iluvias que señalaba el principio de la siembra de las milpas. Alegre estaba mi espíritu al ver la belleza del campo, así Ilegué a la culebrada vereda que sube a la cima del cerro como una serpiente que asciende al cielo culebreando, resonando su resuello, así se oye el ruido del viento. Ascendiéndome de la vereda Ilegué a la cima, me senté sobre una enorme piedra para contemplar la creación. Una obra maravillosa. Ciencia ocultada al hombre. Aunque él es pequeño, entre la creación se engrandece con su pensamiento, porque todo lo que ve lo analiza, como el paso del Sol, el de la Luna, el de las estrellas y del aire. Lo examina y explica y así Ilegó a saber la evolución de los astros. 

Así lo entendía, mientras estaba contemplando el horizon- te. Después viendo las ruinas de Xulmil, antiguamen- te era una ciudad. El palacio del cacique era de dos pisos, ahora estaba derruido, sólo quedaba un cuarto con su terraza al poniente, de ahí se ve a media milla del sur las ruinas de Chhuyub Balam y antiguamente ahí se fabricaban atuendos de guerreros, la flecha, la jabalina, la honda, la macana y el escudo. Ahora el palacio del cacique que era de dos pisos, ahora estaban derruidos, sólo quedaban dos cuartos al oriente. Al norte de Xulmil, a poca distancia, la pirámide Ku Huch, lugar de oblación y al poniente del Xulmil, a una milla, la gran pirámide Kin Ich, por donde iban los sacerdotes a adorar al Dios Sol, y recordé de los viejos cuentistas, de lo que decían y así comprendí el origen en que se abandonó Xulmil y Chhuyub Balam. Entonces recordé de dos calaveras convertidas en piedra que he hallado en la gruta Acŭn, a un lado norte del camino poniente de Xcamayab Mul a Xulmil. Pero antes soñé, paseando en el monte, vi una pirámide y encima estaba una casa y dos personas paradas en la puerta, hombre y mujer. En seguida me ascencli para verlos, pero ellos empezaron a apedrearme y los esquivaba corriendo. Entré en la habitación, de s ŭbito se encendió con Ilamaradas de fuego, como un horno encendido. Al instante oí que decían: mal te he hecho a que vengas a perturbar nuestro sueño eterno? Y se apagó el fuego y sin sufrir quemaduras y no vi a nadie. Después comprendí que todavía ahí vivían sus espiritus. Y he hallado en la gruta de Chunchucmil un gemelo de barro, una aguja de jade para sangrar. Objetos del señor mago Kak U Pacat, que habitó ahí. También recordé de un viejo milpero lo que me había dicho, que había existido una estela en donde estaba esculpida la efigie del Dios de la Iluvia de Chhuyub Balam, con su tocado de plumas y en la mano tenía una jarra de agua, en actitud de rezar. Y que una vez cuatro hombres querían Ilevárselo al pueblo, no pudieron alzarlo para ponerlo en el carro. Pero a los siete días de esto, vi venir del camino sur, un hombre desconocido que pasó a mi lado. Y al otro día volvi a ver que venía del mismo rumbo, se dobló al camino donde estaba la estela. Aligeré el paso para ver que hacía. Vi que estaba parado enfrente de la efigie, oí que hablaba sin entender, pero me asombró cuando vi que alzaba la estela y con írnpetu la arrojá al suelo hecho añicos, lo que cuatro hombres no pudieron levantar, y exclamá: —Así fue tu fin Padre mío, y yo he cumplido con mi deber. Aquel hombre regresó de su camino sin saber su procedencia. Así estaba yo hundido de cavilaciones cuando vi enfrente de mí un hombre con camisa blanca, pantaIón arrollado hasta la rodilla, con su faja blanca, con sus motiles y alpargatas de tres cordeles arrollados hasta la pantorrilla. Viéndome y sonriendo me dijo: —A tres pasos estás detrás de mí. De lo que has empezado no te desanimes porque es necesario tener fe y mucha voluntad y paciencia. —0ye te doy a saber, yo soy quien rompi la estela en donde estaba grabada la imagen de nuestro Dios de la Iluvia, Ku Chac, del Chhuyub Balam, para que ning ŭn hombre pecador se burle de él, lo que cuatro hombres vi que querían Ilevárselo. — Hoy ya puedes contar la obra admirable de la vida de nuestros padres mayas Balames del pasado, para tu propia honorabilidad, aunque no crean de ti los hombres, deja que se rían de ti porque como todo salvaje jamás lo entenderán, mas ahora nne voy para siempre, jamás volverás a verme y desapareciá. Despertándome de mi éxtasis me pregunté a mí mismo, será cierto que vi y oí hablar a aquel misterioso hombre del Xulmil? 0 s(1)10 fue una simple imaginación? Pero lo vi, así despertá mi mente de escribir esta leyenda de la vida pretérita del Mayab. (La revelacián fue hecha en lengua maya porque en esa época sólo se hablaba maya.) X0C NAH KIN Se cuenta que en el jardín del palacio del viejo cacique Kante Polac de Xulmil, se veía nadaba su cría de pavos monteses con plumajes que resplande- cen. El cacique alegremente estaba con su vecino Kante Coh, cacique del Chhuyub Balam, y son muy amigables y cada uno tenía un hijo. Estos no se simpatizaban, ninguno obedecía los consejos de sus padres que tengan relaciones amistados. Cuando murieron sus padres, fueron caciques y ambos recién casados y con el tiempo tuvieron hijos y por los cuales tuvieron problemas. En una mañana estaba parada Xtup Kin, esposa del cacique, en la puerta de su casa, cuando vio venir una limosnera, acercóse a ella y con todo respeto le dijo: —0ye mi gran señora, mi regalo a la muchachita que ha de nacer. Se Ilamará Xoc Nah Kin, alegría y gloria de los mayas para siempre y será la esposa del primogénito del cacique de Chhuyub Balam. Después de vaticinar la hechicera se fue. Cuando Ilegó a los quince años, la muchacha era hermosa y agenciosa. Entonces se , acordó Xtup Kin del vaticinio y comenzó a cuidarla no dejándola salir sola a pasear, ŭnicamente por el jardín. Pero una mañana del mes de Dze Yax Kin’ la vieron con Chan Ekel, primogénito del cacique del Chhuyub Balam. Sonriendo acercóse al jardín y habló a la doncella: Hoy rebosa de amor mi corazón de amarte con toda mi alma. Cámo si fuera cierto? –contestá la doncella. Así comenzaron a verse secretamente pero fueron descubiertos por su madre y les prohibieron que volvieran a hablarse. Pero ni asi lo evitaron, siempre se ocultaban a conversar. La esposa del cacique recordó a su esposo, Zuy Tok, que ya es tiempo que vaya a ver la hechicera XChayil Can de XCamayab Mul que ella explique la suerte de la muchacha. El cacique disgustado se fue. Al Ilegar a casa de la hechicera dijo: —Yo soy Zuy Tok, cacique de Xulmil, ante la gran señora encantadora XChayil Can. Tan sólo Ilegué a que vea usted la suerte de mi hija, si es bien o mal, y ver la posibilidad de evitarlo. La hechicera contestó: Ahora veré lo que hay. Empezó a invocar a los señores del viento de los cuatro puntos cardinales, bacabes, y contando tres puñados de maíz. Luego mira a su cristal de piedra y con rapidez tiró la jicarita del vino de balche. Habló: Hermosa Xoc Nah Kin, jamás será olvidado tu nombre entre los mayas. T ŭserás la alegría y perfu- me del mundo, porque al abrirse la flor de tu vida y de tu alma a la puesta del sol al momento se marchitará y muerta quedará. Así han de ver para siempre, porque ella no se dejó ser esposa del primogénito Chac Ekel. Así me lo han demostrado los señores del viento y así te doy a saber, porque no se pueden desbaratar vientos engarabatados. Tendrá que cum- plir a su tiempo. Cŭmplase la voluntad de los dioses. Téngase por bien servido señor cacique y váyase en paz. Pero el cacique se sintió ofendido por la respuesta de la hechicera y la insultó. La hechicera contestó: No en vano ese es tu nombre. Oye, hombre irrespetuoso por tu terquedad, así en vida tu y tu mujer serán arrojados en el fondo de la gruta porque ustedes son los causantes de arruinar dos ciudades, la de Xulmil y la de Chhuyub Balam. El cacique iracundo insultá a la hechicera y se quitó. ￼Al Ilegar el cacique al palacio fue a ver a su mujer y le explicó lo sucedido. Su esponsa respondió: —Para evitar que se efect ŭe es necesario traicionar a Chac Ekel, pero antes hay que ver al señor mago Kaku Pacat, tal vez él ha de cambiar la profecía. Estaba oscureciendo cuando salieron de Xulmil el cacique Zuy. Tok con su mujer XTup Kin para irse a ver al señor mago. Ya era de noche cuando Ilegaron a la gruta Chunchucmil, habitación del mago. El estaba observando el cielo cuando le hablaron y con todo respecto lo saludaron. Dijeron: —Señor, perdónanos su honorable persona en interrumpir su observación. Yo soy Zuy Tok, cacique de Xulmil y mi esposa Xtup Kin ante el gran sabio Kaku Pacat y tan sólo hemos Ilegado para saber si es posible evitar una desgracia que se aproxima sobre nosotros. —Vamos a ver lo que hay —dijo el mago. Cogiendo sus ŭtiles de trabajo, comenzó a invocar de los cuatro puntos cardinales del cielo y de la tierra a los señores del viento, asperjeándole con el vino de balché e incensando su cristal de piedra con el humo del copal y luego agarró su cristal de piedra para ver lo que había y agarrando sus gemelos observó el cielo, en seguida habló: —Quítate delante de mí, hombre malvado, asesi- no. Tŭoriginas la guerra y arruinas dos ciudades de Xulmil y del Chhuyub Balam, tan sólo por dos corazones que anhelaban amarse. Es muy duro tu corazón como el de tu mujer, igual a la piedra. 121ué es lo que te da evitar que se unan la doncella Xoc Nah Kin con el joven Chac Ekel? Xtué la mujer y el hombre se unan? Es necesario que se unan. Cómo evitar el camino de la vida y la voluntad del corazón que ha dado Dios? Imposible, las cosas tienen que Ilegar a su tiempo. Que suceda quiera o no. Antes que naciera Xoc Nah Kin los dioses saben el final de su vida porque ellos son los que dirigen la vida de nosotros y al fin nadie puede evitar una profecía, ni desbaratar palabras engarabatadas por los señores del viento. C ŭmplase la maldición de la hechicera Xchayil Can y mis palabras a ustedes. Así en vida serán arrojados en el fondo de la gruta, ahí se convertirán en piedra sus esqueletos. Cuando al- guien los descubra, los sacará. Que vea la humani- dad y piense, cuán grande fue el pecado de estos dos seres que no fue posible ser perdonados. Ahora ya saben, pueden irse en paz. Enfadados Zuy Tok y su mujer Xtup Kin se quita- ron con tristeza y sin despedirse del señor mago. Al Ilegar al palacio y para quitarse el dolor y la tristeza, el cacique mandó hacer diariamente fiestas, pero ni así se calmá. Siempre anduvieron suspirando y también fue olvidada la adoración al Dios Casco de la pirámide Ku Huch. Pero una tarde la madre de Xoc Nah Kin vio a su hija conversando con el primogénito Chac Ekel, mientras el cacique estaba dando maíz a sus pavos monteses. El había olvidado el cuidado de su doncella, cuando le apesgaron su hombro por su mujer, diciendo: —Mira ahí debajo del roble, la muchacha está conversando con ese individuo sobre el aljibe. Ahora es tiempo —decía Xtup Kin; iracunda pateaba el suelo ante su esposo—. T ŭ eres hombre a la vez que cacique, tienes poder para todo. Si tienen que suce- der las cosas, que sucedan de una vez. Pero si tŭno tienes valor para hacerlo, yo lo haré. Xuánto cuesta la vida de un individuo y un pueblo vil? Si t ŭ no lo haces no eres hombre. iQué vergúenza para ti siendo cacique, se burlarán de ti! Al oír Zuy Tok la represión de su mujer, alteróse. Corriendo con dos de sus servidores se fueron don- de estaban los enamorados. Cuando la muchacha vio lo que hay, habló: —Ahí viene mi padre. iVáyase! iCuidado! Te ma- tará. —No; si me ha de matar por ti, que sea de una vez —dijo el joven. —Si así hablas, así también yo —dijo la mucha- cha. Al Ilegar Zuy Tok delante de ellos, habló: —Conque así están, sinvergiienzas abofeteando la cara de los pobres. Entonces la doncella habló: —Padre mío, dpor qué nos abofeteas? oNcaso no sabes que soy tu ŭnica hija? J’or qué nos atormen- tas? tiene de malo el conversar? Mas ahora padre mío te doy a saber: ya correspondí su amor del joven que tanto lo quiero. —Es cierto, señor; nos amamos. Ya nada nos puede separar —djo el joven. Cómo? Ñué dijiste, desgraciado? Oye, hoy Ilegó el día de enseñarte por donde sale el Sol. Vámonos, pasen por delante —ordenó el cacique. Y fueron Ilevados a la pirámide del Dios Casco. Llegándose los amarraron a una columna de piedra, mientras esperaban que Ilegase la noche. En el silencio de la media noche fueron desatados los pobres por los sacerdotes idólatras. El joven Chac Ekel fue acostado sobre la mesa de piedra del sacrificio. Entonces habló él: —glué gran pecado he cometido, señor, a que me mates? Mas acaso no sabes que vive mi padre y él es cacique. Vendrá a vengarse de este crimen. iTan sólo por tu doncella a quien amo! Y quise explicarte mis sentimientos, mas tŭno quisiste. Si es por eso, mátame de una vez, que sólo Dios es testigo. El sabrá justificar, castigar y premiar, porque yo no tengo ninguna culpa para ser matado. La doncella Xoc Nah Kin estaba llorando y de sŭbito dijo: —0ye, padre mío, piensa en lo que haces. Nues- tros dioses protectores nos abandonarán en manos del enemigo y de la muerte. Si hemos pecaso perciónanos porque después has de arrepentirte. Paciencia padre mío, hágase tu voluntad. Por orden de su padre, la doncella estaba parada junto a su amado a presenciar el sacrificio. El cacique contestó: — Nadie puede aconsejarme, ni los dioses podrían evitar lo que yo tengo la voluntad de hacer. El cacique, teniendo agarrado el puñal, levantó su brazo para clavarlo en el pecho de su víctima. Pero la doncella lanzóse instantáneament&lt;wbr&gt;&lt;/wbr&gt;e ennbocada sobre su amado, y le clavaron el puñal a ella. Lleno de ira, el cacique los apuñaló a los dos. Así fue el casamiento de sangre de dos seres que se amaban. Fueron sepultados esa noche para que nadie Ilegase a saber. Solamente son testigos la luna que brillaba en el cielo y dos pájaros agoreros, la lechuza y la pequeña lechuza metritera. Cantan tristemente, posados sobre una mata de tzalam seco. Entre tanto, fue avisado el cacique Zac Ekel de Chhuyub Balam. Al saber lo que ocurría, en seguida salió con todos sus guerreros para irse a Xulmil. Fueron rodeados, apresados, por los guerreros de Chhuyub Balam. Y, al acercarse Zac Ekel al cacique prisionero, le dice: No en vano ese tu nombre, hombre ruín, afemi- nado, asesino. No decías que era muy hombre. Ni los dioses pudieron evitar tu voluntad, pues ahora ya ha Ilegado el fin de tus días. El cacique Zuy Tok contestó: – quién esperabas para matarme? oNcaso tie- nes miedo de mis guerreros que están al Ilegar a Liberarme —Ja, ja, ja —carcajeaba Zac Ekel, diciendo- pobres de ustedes, mas tus guerreros ya han sido vencidos, saqueada y arruinada tu ciudad. Ahora vámonos —dijo Zac Ekel a sus guerreros—. Agarren a estos asesinos, amarren sus manos en la espalda y pasen por delante Ilevándolos a botar en la gruta a medio camino antes de Ilegar a Xcamayab. Ahora, si no quieren irse, que los arrastren como se arrastran los animales diabálicos para botar. Así fueron botados en la gruta Ac ŭn, cercana del Xcamayab Mul, habitación de la hechicera Xchayil Can. Así pagaron sus deudas criminales el cacique Zuy Tok y su mujer Xtup Kin de Xulmil, quedando para siempre dos ciudades en ruinas. Dicen que a los nueve días de haber terminado la guerra, se vio por primera vez en tierras del Mayab, la mesa del sacrificio cubierta de enmarañadas enre- daderas de hojas acorazonadas de flores de corneti- tas de color lila y de fruto que asemeja a macana. Así se ven las enredaderas de los árboles y albarra- das del solar del indio maya en los meses de noviembre y diciembre. Brotan las flores y a la puesta del sol al rato se marchitan. Así se cumplió el pronóstico de la hechicera Xchayil Can. Por esto nuestros abuelos decían Xoc Nah Kin es sangre y alma de dos seres mayas que debemos de amar.
