---
title: ¿Por Qué Hay Tanta Maldad Encima?
tags: [Tantra Social]
---

{% capture images %}
	/images/beerandboobies.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery images=images caption="" cols=3 %}
¿Por qué suceden cosas tan terribles en este mundo relativo, mientras que nuestro entendimiento más profundo sabe que dharma protege todos? Dharma es el orden moral del universo. Es la fuerza oculta que trabaja para hacer nosotros completos y darnos lo que necesitamos para expandir en esta existencia a fin de encontrar la felicidad eterna. “Los que protegen dharma están protegidos por dharma”, dijo Anandamurti. Es la inversa cierto también, que aquellos que no protegen dharma no están protegidos por el dharma? Una vida imprudente sin discernimiento sólo engendra el caos. Acciones basadas en los deseos desenfrenados ciertamente no tendrán reacciones muy mansos. Yo diría que incluso los ignorantes que van en contra del dharma están protegidos también, aunque pueden tener que someterse a las reacciones de sus acciones ignorantes de poner el universo y de sí mismos de nuevo en equilibrio una vez más. En esencia, el dharma sostiene a todos los seres juntos dentro de un ser supremo. Cuando vamos en contra de este orden natural hay reacciones y los desequilibrios en el cuerpo, mente y espíritu. 

Tomemos, por ejemplo, esta llamada "Guerra Narco." ¿Hay algún tipo de razón o causa kármica? Algo mas profundo que las causas sociales, politicas, y socio-economicos?  Sería difícil decir lo que puede ser la causa más profunda, pero una cosa es cierta y que hay muy poco dharma en la gente para protegerse de estos peligros. México ahora se llama un “Narco Estado”, pero antes de que era un “borracho Estado”. Alrededor de estas piezas en el norte de México, un gran porcentaje de hombres son alcohólicos, incluso más que en los EE.UU. Sin embargo, los mexicanos son en promedio las familias más pobres y tantos van sin la alimentación adecuada y la atención debido a que el jefe de hogar es de fiesta con amigos y prostitutas. Puedo contar con los dedos de una mano el número de hombres que he conocido que han sido honesta y responsable con sus familias. Se ve como un privilegio y hasta la virtud que los hombres tienen sus relaciones extramaritales y alborotos borrachos. Esto sólo pone en marcha toda una cadena de mentiras y engaños que socava toda la sociedad. Esta forma de egoísmo sólo engendra otras formas de vicio. Si uno puede mentir a la familia, entonces por qué no mentir por tantas otras razones? Machismo permite esta indulgencia, mientras que las familias pagan el precio. Esto es cierto en todos los niveles de la sociedad y no sólo con el proletariado.

La familia es el núcleo de la sociedad y por lo que depende mucho de su salud e integridad. Sin una familia equilibrada de sentimiento hacia lo cercano y querido, es muy difícil encontrar el equilibrio en las emociones. Estos complejos hacen práctica espiritual muy difícil. Uno trata de estar en el presente, pero está bloqueado en complejos del pasado. El fundamento de esta estabilidad emocional es siempre con la familia de uno y / o de la sociedad inmediata. Aquí, las actitudes machistas más populares van directamente en contra de lo que es más esencial para los seres humanos. Emparejar esta inseguridad emocional y falta de identidad firme con una cultura sin corazón, materialista donde todo el mundo está engañando y mintiendo a todo el mundo es la receta perfecta para el desastre social. Algunos parásitos se siente atraído por esta debilidad.
Si yo fuera a Satanás oa alguien realmente importante en una agencia de inteligencia, sin duda exploto puntos más débiles de la gente para que se sometan a mi voluntad maliciosa fin de esclavizar a toda la sociedad y robar sus recursos naturales y explotar mano de obra barata. Si todos los bombardeos de anuncios de cerveza y piqueros todavía quedan algunos vivos y coleando con un poco de independencia y vitalidad creativa, entonces yo planearía como engancharlos con la piedra. Y esto es precisamente lo que está sucediendo. Los mexicanos son pobres y la piedra es sólo más barato y más rápido que la cerveza. Incluso en las comunidades rurales que está apareciendo y hay pastores de cabras fumar el crack!

El alcohol debe ser la mayor vicio para la humanidad, al menos hasta que la piedra se alcanza. El alcohol es un veneno que no es bueno para el cuerpo ni la mente, excepto para la preparación de medicamentos para la extracción de la esencia de las plantas medicinales. Lenta o rápidamente, siempre degrada la mente y la inteligencia dirige hacia los sentidos, por lo que poco a poco haciendo una más inconsciente. Microvita negativa o virus mentales enérgicas alimentan cada vez más fuera de las mentes que vibran con el alcohol como el alcohol se ha convertido en un medio tan perfecto para inyectar tendencias en degeneraciónmientras la mente está en un estado de estupor. Es simplemente demasiado fácil para el astuto y ambicioso para tomar ventaja de la situación. Probablemente  se sienten justificados en la explotación de las personas en un estado tan miserable porque, obviamente, no se merecen algo mejor, ya que son vistos como brutos degenerados. El alcohol sólo hace que los pobres más pobres y los ignorantes más brutalmente ignorantes. Imagínese cómo este país, o en cualquier país de verdad, sería si los hombres amen y cuiden sus familias tanto como ellos aman a sus caguamas.
Alcohólicos anónimos impone la abstinencia absoluta en un individuo. Si toda una sociedad es alcohólico, entonces no es razonable pensar que la sociedad entera debe abstenerse también? Se trata de una mera fantasía para una sociedad materialista con una perspectiva superficial. Sólo en las sociedades donde hay una fuerte base espiritual y / o moral es una “ley seca” posible. Para muchas mentes contemporáneas suena limitado y religiosa, pero los Quakers y Amish tienen niveles mucho más altos de salud mental que el mundo exterior. Los zapatistas impuso esta ley por razones muy pragmáticas y sin tener que recurrir a la religión. Sacó a los hombres de las cantinas y los pone de vuelta al trabajo. De hecho, fueron las mujeres que insistían en esta ley en las comunidades zapatistas de Chiapas. No creo que esta revolución cultural habría sido posible sin este paso

