---
title: Tantra sexual 
tags: [Tantra Espiritual]
---
Ahora tengo su atención! Cuando se habla de la segunda chakra, la svadhistana , la mayoría de la gente piensa inmediatamente en la sexualidad. Los seis vrttis o vórtices de chakra svadhistana son la indiferencia , la depresión, la compulsión, la falta de confianza , la paranoia y resentimiento. Estos 6 tendencias tienen más que ver con una falta de sólida formación en la persona que la sexualidad. El impulso sexual tiene sus raíces en la mente sensorial , en el primer chakra. El problema es que, debido a la falta de conciencia de las necesidades emocionales y físicas de uno , el deseo sexual a menudo se confunde con estos mecanismos de defensa .

Es muy natural y saludable que el instinto sexual de la mente sensorial encuentra expresiones más altas en los centros superiores. En un segundo chakra equilibrada del deseo sexual no ha alcanzado su plena madurez , pero aún no es un instinto animal ciego. Tiene más que ver con la seguridad emocional, que es el tema constante cuando se habla del chakra svadhistana . El problema es que este instinto biológico se enreda en las distorsiones e inseguridades de la svadhistana , la mente auto- conceptual. El ego comienza a explotar esta gratificación para sus necesidades inconscientes y siempre está sufriendo y la degeneración.

Nunca he tomado el llamado “tantra sexual” en serio. En primer lugar, porque las únicas personas que he conocido de practicar tales cosas nunca fueron muy equilibrados . Claro, que hablaban de la conciencia y el amor y la transmutación y todas esas cosas buenas, pero sólo era demasiado obvio que no eran más que adictos al sexo impulsados ​​por las emociones inconscientes. Ellos siempre dejaron un rastro de daño. Puede ser que haya alguna vez fueron las prácticas más conscientes de que realmente no atrapan a la gente en sus compulsiones, pero si en realidad eran veraces, entonces tendrían que tener su base en yama y niyama, la base ética para la práctica del yoga. La mayoría de las relaciones sexuales en última instancia, conducen uno al sufrimiento. Se trata de una transgresión de ahimsa o no violencia, para proyectar los propios impulsos egoístas a otro . No es de extrañar que en los 2 idiomas que entiendo, la palabra crudo para el acto sexual puede ser sinónimo de las palabras para engañar, decepcionar, o en general de dañar a otra .

La única tantra sexual funcional que he conocido es ser la primera responsable y nunca trate de hacerle daño a nadie, mientras que al mismo tiempo hacer el esfuerzo incansable para tratar de comprender las tendencias del segundo chakra. Las distorsiones sexuales explotan estos vrttis fundamentales. Cuanto más sufrimiento , la separación y la inseguridad que existe en el nivel svadhistana , más probable es que la sexualidad intenta de compensar estas emociones. Sin embargo, estas necesidades son válidos y son tan profundas y fundamentales para la personalidad que realmente necesitamos entenderlos. Tal vez las compulsiones ciegas se deben a una retirada prematura del pecho de una madre que dejó uno chupando de la nada . O tal vez la sexualidad se ha alineado con un resentimiento inconsciente y la falta de confianza interno que trata de seducir hacia el exterior y dominar a través de la dominación sexual, los juegos, o la manipulación .

He llegado a pensar que cuando no hay sufrimiento , no hay deseo , y donde no hay deseo , no hay sufrimiento. Esto es cierto para todos los deseos , no sólo de sexo . Pocas personas realmente pueden entender esto . Ramakrishna dijo una vez que el placer mundano es como un perro que mastica un hueso afilado y no se da cuenta de la " saciedad " de este deseo proviene de su propia sangre. Es el miedo y la inseguridad que nos mantienen atados a la limitación de un yo separado , y por lo tanto obligado a deseos egoístas. A veces , incluso las mentes altamente desarrolladas no entienden estas reverberaciones subyacentes en la sombra de las emociones. Los piratas a nuestro presente estado de felicidad son a menudo algo invisible de nuestro pasado. He encontrado que el estudio de la vrttis , especialmente los de la svadhistana, son de suma importancia para encontrar el equilibrio psicológico que permite el desarrollo intuitivo, espiritual.
