---
title: "Yo soy Eso?"
tags: 
  - Tantra Social
layout: post
comments: true
published: true
---


{% capture images %}
	/images/vanni-guillame.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery images=images caption="" cols=3 %}

En la antigua tantra yoga indio la ideación mental o pensamiento concentrado para la práctica de la meditación se enseña como "Yo soy Eso" o "Yo soy Brahma". Para la mente extrovertida sin intuición de la Subjetividad Supremo del Atman es necesario utilizar un concepto mental, objetivo como un mantra para referirse a "Eso", el misterio de los misterios, sobre todo en el principio de la practica. ¿Quién entiende el silencio y lo que se encuentra incrustado en el silencio debajo de la mente coqueta y vacilante? Sin un idea objetivo, descriptiva de la Subjetividad Supremo con las cualidades del amor, la luz, la felicidad, o incluso un ser personal con cualidades similares a las humanas, es imposible esta contemplación del Atman para la mayoría. Es sólo cuando la mente ha madurado y interiorizado y comprendido los problemas y complejos relacionados con la personalidad y su mundo social externa y ha desarrollado la intuición y la auto-relianzaa en los asuntos espirituales y existenciales que es posible empezar a entender el Atman o Sujetividad Supremo como "Esto" en lugar de un "Eso".

Después de tanta práctica sincera, la dulzura de OM revela la esencia dichosa del Atman como la esencia de la persona de uno. Atman es inconcebible para el intelecto y el ego de la mente, pero no es de ninguna manera "impersonal." El corazón normalmente sabe esta simple verdad bien antes de que sea tan furtiva y constantemente batido en la mente sobre tantas vidas y muertes. Atman en última instancia se revela como lo que es más cercano y querido, más cerca de mí incluso que mis ojos o la nariz, las manos, o orgullo.  Atman está dentro de la propia noción de "yo existo" Es Testigo. Ahora, sólo veo, por lo que "yo soy Esto" se convierte en una forma más natural de la ideación.
La mente es por lo general demasiado involucrado en los conflictos no resueltos de la psique y / o mundo social para poder tener esta profunda confianza espiritual y simplemente ser uno mismo. Este Atman, este "I-Witness" es demasiado estrecha para ser considerado un objeto, un "eso" o algo fuera de uno mismo. Incluso los conceptos más refinados de la divinidad son sino mapas y referencias que hacen referencia a lo que es inconcebible para la mente. Finalmente nos encontramos con  en-originalidades sutiles, cosas adquiridos a lo largo del camino que servía  un buen propósito, pero ya no expresan nuestra verdad honesta y directa. Buen vino se convierte en vinagre algún día. En las experiencias de samadhi de Ramakrishna se quedo tan firmemente a la imagen del arquetipo de la Gran Madre, hasta que finalmente tuvo que romper incluso esta imagen amorosa para fundirse en la trascendental Atman más allá de los conceptos religiosos vibrante y cargadas para mentes abiertas.  Un buen día el maestro Zen hace añicos su pequeña figura de Buda.

"Esto" implica una mayor cercanía y referencia profunda dentro y no se puede confundir con la imagen del ego y sus conceptos que se presencia desde arriba por esta Subjetividad Supremo. La mente no puede distorsionar esta intuición porque no puede siquiera comprender lo que no es la idea, un "eso". El Atman ve todo pero no es capturado por lo que ve. El Atman, contemplado en la paz y el silencio, consume totalmente la noción de "Yo soy", y mucho menos alguna idea de como "Yo soy un budista", "Yo soy cristiano", o lo que sea. Esta noción de ego, de "Yo soy" es la progenie del Atman. Después de que se divierte alrededor en todas las órbitas de tiempo y espacio durante millones de años, la mente siempre encuentra su núcleo como un testigo inmortal e inefable. Mayor de todas las historias jamás contadas, sólo la perspectiva del Atman da una referencia positiva para nuestras personas en un mundo efímero y lo transitorio. "Sí, he estado con tigo todo el tiempo, no siempre ha sido algo sin sentido?", es la voz que todos anhelamos escuchar. Atman se disuelve y libera la mente como una araña que de alguna manera extraña se recupera y consume su propia web auto-hilado.
