---
title: El Psorax
tags: [Tantra Social]
layout: post
comments: true
---

{% capture images %}
	/images/psorax.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery images=images caption="" cols=3 %}
Cualquiera que haya visto en el abismo de su conciencia sabe que el abismo mira a usted, como decía Nietzche. La mente inconsciente es un zoo muy viva y activa de los animales escapados furiosas alrededor en puro caos y la barbarie. ¿Tiene sus años de frustración acumulada que sean aún más loco cuando finalmente escapan? Y en todo este impulso ininteligible habla detrás de la sima algún tipo de inteligencia insidiosa. En la psicología moderna, esta intencionalidad oculta que se ha llamado el “id”, la “sombra” o el “inconsciente.” Pluma Blanca llamó a esta entidad psorax. Su definición de esta entidad del inconsciente es mucho más mística y profunda que cualquier otra explicación que vo he escuchado. Es más bien un entendimiento práctico de cómo la mente crea realidades frustrados que permanecen atrapados dentro de uno, como una picazón bajo la piel. Lo llamó psorax porque él lo vio como la energía pránica vital que se contamina y queda atrapado detrás de la piel, en el cuerpo físico. Esta vitalidad bloqueado distorsiona el cuerpo, bloquea funciones naturales y puede acumularse como atraer a una herida abierta más parásitos mentales como a sí mismo, lo que hace un guiso mezcolanza de maldad.

Esta idea tiene más sentido cuando se comprende profundamente la relación entre la mente y el cuerpo y cómo prana o energía vital se mueve entre ellos. Psorax es una energía atrapada. Una proyeccion mental que no se puede proyectarse. Cada vez que se proyecte, se siente mas atrapada, mas frustrada. Tiene la inteligencia de la mente detrás de él, pero la intencionalidad frustrado hacia la materia o el cuerpo físico tirando de ella. Esta es la razón por la que al vivir con falsas ideas acerca de uno mismo o del mundo es el mayor peligro de la conciencia, la existencia humana. El materialismo es la degeneracion mas grande para una consciencia porque lentamente mata la mente. No tener esta claridad y la responsabilidad de cómo cada uno de nosotros es un co-creador de esta creación siempre conduce a una caída. Psorax es una entidad psicico-física que en algunos aspectos es auto-creado por el individuo, mientras que al mismo tiempo es ayudado por el hecho de que hay intercambios entre estas entidades de psorax entre los seres humanos, o mentes encarnadas en cuerpos humanos físicos. Uno puede recibir, así como transmitir este virus psíquica en mucho de la misma manera que uno recibe y transmite los virus físicos.

Un ejemplo práctico: estás en paz. Hay sólo unos pocos la luz, los pensamientos positivos en la mente y algunas sensaciones agradables. Detrás de esta sutil actividad de la mente es un profundo testimonio misterioso que sólo es agradable. De la nada, al parecer, entra en una imagen oscura, violenta en la escena mental. ¿Es mi propio inconsciente atacando mi paz, o es porque otra persona está cerca y tengo la sensación de su sufrimiento? Si yo no estoy en paz, entonces yo podría nunca entender y sólo quedar atrapado en una recepción y transmisión de la negatividad. Esta semilla quiere echar raíces dentro de mí, mi cuerpo vibra y tal vez excita algunos recuerdos y temores. Se quiere llegar a ser uno conmigo. Sólo a partir de un estado de profunda calma y no juicio se puede empezar a presenciar estas actividades, cómo afectan a la mente, los sentimientos cambian, e incluso cómo y dónde estas influencias vibran y se arraigan en el cuerpo físico. Lo más importante es distinguir el psorax de uno del psorax del otro. Pluma Blanca era un yogui avanzado, así como un sanador, y utilizó su conocimiento pináculo de observar estos fenómenos, cómo se crean las enfermedades físicas y mentales, y desarrolló maneras de curar estas enfermedades sobre la base de este entendimiento.

La meditación profunda y sincera es, por supuesto, la manera más eficaz de ver y procesar la sombra, pero esto depende mucho: la salud mental, la salud, la determinación y el discernimiento que sólo se desarrollan por los esfuerzos fervientes en la vida espiritual. En el yoga, yama y niyama es la base de esta práctica. Esta moralidad práctica imparte conciencia de sí mismo y las ideas universales prácticos de cómo mantener el equilibrio mental a través de la responsabilidad personal y social adecuado. Sin estas ideas fundamentales del humanismo impartidos a las personas una es sino una mezcla de impulsos animales y la determinación social o un juego de ruleta rusa. Una sociedad sin principios espirituales que fomentan la conciencia ética no es más que un vehículo para destructivas fuerzas inconscientes en que psorax lleva todos al abismo. Creo que esta es la razón por Pluma Blanca vivía en una cueva y sólo enseñó unas pocas personas buenas. Anandamurti, por otro lado, impulsaron gente dentro de la sociedad para luchar contra los efectos depravados de lo que él llamó, “microvita negativa.” Ambos tienen razon de acuerdo a quiénes eran, dónde estaban, y lo que expresan como individuos iluminados. No es suficiente creer y conceptualizar esas cosas. Creencias y opiniones dan lugar a la superstición y dogmas sobre fantasmas, hauntings y posesiones, y similares. Sin los esfuerzos de estos dos hombres que hablaban acerca de estos fenómenos de la manera más práctica y científica posible hablar de este fenómeno, yo se que yo seria aún más en la oscuridad acerca de la comprensión de psorax o microvita negativa, y quizás estar ladrando sobre el diablo y el fuego del infierno y de la salvación.
