---
title: La Humanidad Nueva
tags: [Tantra Espiritual]
---
Estoy seguro de que la solución a los desequilibrios electromagnéticos que están afectando fuertivamente la conciencia colectiva del planeta es bastante simple y claro: refugiarse en un plano más alto. Este planeta mantiene un equilibrio con las fuerzas gravitacionales y electromagnéticos por el cual nuestra conciencia, un proceso complejo que implica el sistema glandular y nervioso, así como la mente y la conciencia han evolucionado y adaptado durante millones de años. A pesar de que muchas personas están teniendo algunos problemas graves de mala adaptación a estas nuevas condiciones, hay un gran potencial para hacer algunos  saltos grandes en la conciencia personal y colectiva.

Al contemplar el efecto del aumento de la actividad solar y su efecto sobre el campo magnético de la tierra encuentro mi mente siempre volviendo a la idea de que todas las fuerzas en este universo manifestado no son más que el resultado de tres fuerzas fundamentales; lo positivo, lo negativo y el neutro; o la centrífuga, la centrípeta y el neutro. Parece haber una tendencia bipolar extrema en la mente colectiva. Casi todo el mundo que conozco está en algún tipo de crisis emocional y / o existencial. Si no es la crisis, por lo menos un gran desafío que requiere gran esfuerzo para mantener el equilibrio y seguir adelante. Nadie que yo conozca lo tiene fácil en estos días. Estas fuerzas son externas a nuestra conciencia, nuestra Atman, pero parecen afectarnos porque nuestras mentes se encarnan en cuerpos físicos con los órganos sensibles que se ven afectados por campos electromagnéticos. Debido a este ajuste existen muchos desequilibrios sutiles en los sistemas nerviosos y glandulares que están alterando la forma en que la mente piensa, siente y percibe la realidad. Sin embargo, la meditación y la práctica espiritual tienen la inversa afecta. El Atman como el núcleo de la conciencia vibra la mente contemplativa, la meditación con la paz eterna y la claridad y la mente de esta manera hace vibrar el sistema nervioso con este bálsamo muy necesario del alivio calmante que pone nuestro ser físico en equilibrio.
Mientras que las fuerzas centrípetas y centrífugas están luchando a cabo su eterno juego de choque y la cohesión, la fuerza neutral tiene la capacidad de equilibrar a cabo, tenerlos en el núcleo de la conciencia y encontrar una síntesis superior. Pero ¿dónde está uno para descubrir esta fuerza neutralizante, este mediador de las fuerzas centrípetas y centrífugas que dominan el universo físico? La fuerza neutral, la fuerza igualadora se encuentra no en la extroversión o introversión, ni la acción o inacción, la atracción ni repulsión, pero en atención profunda y la presencia de estas obras de la mente. Es el Uno presencia detrás de todos y cada mente microcósmica que mantiene el equilibrio de todo el macrocosmos. Todo el universo ha sido, está siendo, y siempre será dirigida por Aquel que dirige toda dualidad. Si usted quiere traer a la mente y las emociones en equilibrio es sólo a través del conocimiento de esta entidad dichosa que este juego de fuerzas puede refugiarse en el eterno descanso del Atman. Como Anandamurti dijo, "la fuerza que guía las estrellas le guía también." Tal vez estamos en un salto, un cambio en la evolución, que es siempre y en acto extremo y violento, pero no puedo negar que es todo tan hermoso, y detrás de la aparente caos y desequilibrio se encuentra un mayor, agenda oculta que sólo la mente dedicado a su fuente y origen puede entender.

Esta situación energética sólo se hará más intensa hasta que como especie, una conciencia colectiva, comenzamos a entender esta verdad y cultivar una cultura planetaria que fomenta esta conciencia. Así que muchos están cayendo en los desequilibrios emocionales y adicciones. Subimos demasiado alto y luego caemos demasiado bajo. Tratamos de fijar los mínimos con un alto y estamos persiguiendo sin cesar nuestras colas en un círculo. En realidad, sólo hay una solución, y espero que todos ustedes pueden realmente estar aquí a la presencia y ser parte de una nueva, la humanidad despertar. Tomar refugio sólo en el testimonio de amor, constante del Atman, o las fuerzas de la naturaleza se combatividad rasgar tu mente aparte como una banda de furiosos pit-bulls.
