---
title: "El Miedo - Un Nombre Para El Infinito"
tags: 
  - Un Nombre Para El Infinito
layout: post
comments: true
published: true
---


{% capture images %}
	/images/andreirublev.jpeg
{% endcapture %}
{% include gallery images=images caption="" cols=3 %}
El miedo es sin duda el sentimiento más importante que impregna la vida humana. Mucho de lo que se decía del miedo a la aniquilación en el vórtice Svadhistna es relevante para este vrtti en el 3er vórtice. Al igual que muchas de las tendencias fundamentales del Svadhistna se traducen y transmutan en las tendencias expansivas y vigorosas del tercer vórtice, el miedo es una forma más compleja, consciente y del temor a la aniquilación. El miedo no es necesariamente el terror en un sentido tan inconsciente y generalizado, sino más bien la reacción a la duda. Uno duda de la fuerza y la capacidad de uno mismo para defender las proyecciones psicológicas, las actividades y anexos que constituyen la identidad.

	
En esta etapa del desarrollo de la mente existe un grado evidente de separación con el mundo objetivo (naturaleza y cultura), pero en lugar de estar motivado a conducirse hacia la verdadera trascendencia y liberación de las ataduras de lo relativo y lo finito, se sustituye la comprensión potencialmente pura de la concepción y la idea de la forma, con un versión limitada y egocéntrica que sólo satisface los apetitos ambiciosos y apasionados del sentido del Aham limitado y separado. Debido a que la voluntad se impone a través del apego ciego, el deseo, la calumnia, etc., hay poca disponibilidad (e incluso incapacidad) para abandonar el egocentrismo. Detrás de todos estos instintos que motivan la expansión del Aham en el ámbito psíquico y conceptual, es el temor el que rompe el vínculo entre la voluntad subjetiva interna y sus conexiones externas definitivas. El miedo es esta preocupación perpetua por la propia muerte, al menos por la muerte del ser auto-definido a través de sus caprichos y demandas.
	El miedo tiene muchas formas y muchas caras. En el nivel más superficial, existe el temor relativo a la aceptación de la máscara social o de la personalidad. Una vez que encontramos un poco más de confianza en la autenticidad y la individualidad, todavía existirá el temor de que la imagen adquirida pueda ser sostenida. Incluso en los grados más altos de desarrollo, cuando uno comienza a tener una noción del Dharma y del sacrificio de la voluntad individual por el bienestar colectivo, todavía habrá el temor de que las propensiones inferiores puedan obstaculizar este proceso.
	
El nivel del Manipura es el reino del Aham y el mundo que se define por medio de la voluntad impulsiva y egocéntrica. Hasta que las propensiones del Anahata logran compensar estas limitaciones, es cuando el ego comienza a intuir que el mundo y el “yo” no se mantienen unidos sólo por su propia voluntad, sino porque todo está dirigido por un orden divino y moral. El Manipura puede capturar esta idea. Este entendimiento es la única manera de superar el miedo a perder el referente, el ansia y al defensivo “yo” separado. La única manera de que el Manipura sea fuerte y saludable es servir a un amo más que el mismo. Sólo a través del conocimiento de Brahma hay fin al miedo.
	
Por supuesto, el arquetipo del guerrero espiritual es lo que se manifiesta en el nivel mental Manipura y propone una orientación hacia la espiritualidad en el vórtice Anahata. Bajo esta influencia, que es una mezcla de propensiones del Manipura con Anahata y Vishuddha, los deseos egoístas de la mente se transmutan en un mayor esfuerzo para luchar por seguir a la propia conciencia. Cualquier guerrero necesita un maestro y el arquetipo del guerrero espiritual está tan estrechamente conectado con el arquetipo del gurú. El vórtice Manipura todavía no puede dejar de lado las imágenes de sí mismo, por lo que no es de extrañar que la mente busque una imagen o arquetipo de dios. En lugar de perderse en el ego heroico tratando de liberarse de las ataduras mundanas inferiores, la mente busca entender un significado interno más amplio, basado en una idea más noble que en el deseo egoísta, el apego ciego y la ambición.
	
En la epopeya hindú, el Ramayana,  Ravana, el demonio con 10 cabezas, es un símbolo para las 10 propensiones del vórtice Manipura. El dios Rama es el héroe que mata a este demonio. La mente creativa del Manipura puede captar estos ideales y ponerlos en práctica. Los arquetipos divinos descienden sobre la mente de acuerdo al tiempo, lugar y persona. Aunque la mayoría de la gente adora a estas ideas internas en el sentido religioso extrovertido, la mente Manipura desarrollado entiende el verdadero significado de estas formas y que tienen una "función de guía" arquetípica como Jung lo llamó. Es esta profunda comprensión de las formas conceptuales lo que propicia la creatividad y el genio de la mente Manipura.
	
Cuando era niño, yo era muy curioso en cuanto a si realmente Cristo existió como un ser humano o fue un arquetipo más profundo, universal y espiritual incrustado en la conciencia humana. Esta curiosidad desapareció cuando comencé a meditar y entender que la gracia divina está siempre presente detrás de la mente tranquila. Comprendí que lo divino estaba en el Testigo sin forma de la mente. Esto es lo que los yoguis llaman Atman. Las palabras y los conceptos e incluso la más alta filosofía no puede captar el infinito dentro de sus límites. Lo que yo deseaba era esta armonía y la unión en lugar de una concepción uniforme de "dios" que siempre parece estar de acuerdo con algún tipo de aceptación de la religión, culto o la tradición. Aunque yo tenía muchos sueños de mi maestro Anandamurtiji, en los que a menudo me decía cosas muy importantes que incluso llegaron a curarme, nunca podría permitir que mi mente quedara atrapada en conceptos como el "gurú". Tal vez yo podría aceptar esta autoridad en el interior, pero cuando la gente habla de "gurú" en el contexto social, a menudo se basa en concepciones de lo que es el gurú para otras personas y no tanto por su propia experiencia y por una realización a profundidad. Esto es cierto en cualquier forma de espiritualidad: las masas siguen las normas y conceptos establecidos y no ponen tanta energía en la realización. Sin embargo, fue en la altura de mis realizaciones sin forma de lo divino que tenía tantas experiencias de formas divinas! Anandamurtiji, en sueños o en la meditación, siempre me guio hacia la presencia real del Atman y nunca dijo algo como: "Yo soy el único camino." Estas experiencias siempre revelan lo que vi como verdades universales profundas. Mi mente se había conectado con esta forma particular que revela verdades mucho más allá de la forma. Incluso una vez apareció a mis ojos físicos la forma luminosa de Cristo después de una meditación profunda. No tenía duda de que había una presencia divina que se manifiesta como una forma. Parecia un poco como una pintura icónica de Andrei Rublev, pero tenia su propia originalidad. Su forma era translúcida y la serpiente de jade que yo había visto en mis primeras experiencias kundalini fue visto justo detrás de los ojos en el nivel del cerebro medio. Comprendí claramente que era un símbolo de la unión del cielo y la tierra; de dios y de la humanidad. El "poder de la serpiente" de la kundalini, la energía divina latente en la base de la columna vertebral, despierta en el cerebro y nos transforma en algo inconcebible para el Aham. Esta serpiente en el cerebro medio estaba completamente domesticada y dentro de toda la belleza de la hermosa cabeza de la figura de Cristo. Pensé en cómo un cerebro tan iluminada debe haber incorporado los denominados cerebros reptiles y mamíferos en los místicos y aún no entendidos potenciales de la neo-corteza humana que ha evolucionado por encima y alrededor de ellos. Cristo es un símbolo de esta perfección yóguica, al menos en mi experiencia. La visión era más hermosa y significativa que cualquier cosa que he visto en el Louvre o en cualquier otro museo del mundo. Cuando lo recuerdo vuelvo a ese estado de éxtasis en el presente. Conforme pasa el tiempo entiendo esto, así como tantas otras visiones de la verdadera forma, tan profundas verdades espirituales que uno no puede captar normalmente sin la ayuda del medio de la forma.
