---
title: La Negatividad Fundamental
tags: [Tantra Espiritual]
---
Según nuestra Headkick Headtrick Tantra, la kundalini es la fuerza creativa fundamental en el universo y no sólo una fuerza sutil que funciona en el organismo microscósmico físico. Anandamurti denomina el kundalini la “negatividad fundamental.” Es “negativo” en el que se trata de la fuerza de retorno que puede recuperar incluso la fuerza centrífuga más alejada del núcleo cósmico. Kundalini, como funciona en el microcosmos, no te lleva mas lejos del núcleo cósmico, sino que es la fuerza fundamental que es capaz de devolver toda nuestra creación mental a su origen. No importa lo lejos que nuestra creación se ha materializado desde espíritu hacia la materia, y no importa lo lejos que hemos perdido en la ilusión, el deseo, o la ignorancia, la Shakti Madre como kundalini nos llevará a casa. Kundalini es la Shakti o la energía de Shiva, la Conciencia Suprema. Cuando ella sale de Shiva, hay creación o involución. Cuando vuelva es evolución y, finalmente, la iluminación.
Cuando se habla en su manifestación microcósmica como el kundalini, que se dice es que está durmiendo latente en la base de la columna vertebral en el chakra muladhara. Esta posición representa la materia, la manifestación más cruda de espíritu y más lejos del punto de Shiva en la corona. Debido a que ella es la energía fundamental detrás de todas las energías expresadas ella tiene la capacidad de controlar todas las formas de energía. Por eso se dice que debido al despertar de esta fuerza a través de la práctica espiritual, se producen todo tipo de fenómeno misterioso. Uno puede concentrarse durante largos períodos de tiempo, tienen gran vigor mental y físico, activar potencialidades latentes psíquicas y ocultas, y alcanzar estados elevados de conciencia espiritual.

El despertar de la kundalini se debe preparar una base moral, por haber alcanzado cierta sabiduría práctica viva de cómo vivir sin crear sufrimiento innecesario a uno mismo ya los demás. Sólo aquellos un poco más avanzado en este camino son los candidatos a entrar en este camino. Aunque es posible que despertar esta fuerza a través de la psicodelica, a través de prácticas intensas, físicas como yoga asanas y pranayama, y otros rituales, estas prácticas son incompletos por sí mismos y pueden ser peligrosos en en que carecen de preparación psicológica adecuada para este bombardeo cósmico conciencia. En la mayoría de estas prácticas pueden forzar el kundalini al segundo chakra y tratar de procesar prematuramente las tendencias latentes en la mente subconsciente. Después de una experiencia tan emocionante, uno se atorra por los complejos subconscientes de la mente. Inseguridad, miedos profundamente arraigados, compulsiones, y la paranoia son los efectos secundarios comunes del despertar prematuro de Kundalini sin la preparación ideacional adecuada a través de la meditación profunda y madura, que, por supuesto, requiere un alto grado de discernimiento moral. Aunque uno casi nunca conoce a un profesor de yoga que ha despertado la kundalini, este misticismo es la base de la práctica del yoga. La sociedad moderna sólo recibe lo que se merece, Barbie Yoga.
La prueba más grande es llevar la kundalini a través del Nudo de Brahma en el ombligo, o manipura chakra. Es aquí donde hay que lidiar con la serpiente con cabeza de 10 que controla la vergüenza, la calumnia, la envidia, la pereza, la tristeza, el sadismo, el enamoramiento, la ambición, el odio y el miedo. Debido a lo profundo del progreso en la meditación y una existencia profundamente consciente que uno ha vuelto dispuesto a hacer frente a las ambiciones subyacentes del ego separado, que aunque disminuido, todavía tienen un montón de fuerza para hacer un lío de su vida. Una vez que la kundalini se plantea aquí, las agresiones subyacentes, ambiciones, temores, y la vergüenza del ego seperado se vuelven demasiado evidente. Es como tratar de pagar una deuda enorme en muy poco tiempo. La mayoría prefiere pagar poco a poco.

Recientemente he soñado Anandamurti en la que me explicaba que a través de las condiciones electromagnéticas actuales del planeta, la conciencia colectiva se está preparando para purificar la mente sub-consciente y creativa (chakras segundo y tercero). La finalidad evolutiva es permitir a más seres humanos para despertar la mente intuitiva en el corazón. La mayoría de los seres humanos viven sólo en la mente sensorial y las partes inferiores de la mente intelectual. Lo que ocurre ahora es que la terceeta, pero realmente tiene mucho que ver.ra chakra está seindo tan poderosamente purgado que la mente colectiva puede volverse loco o refugiarse en zonas más altas. Esta limpieza de la mente creativa de la humanidad permitirá que un poco más de energía para entrar en la mente intuitiva o anahata chakra. Seguiremos siendo, al menos en una mente colectiva, evolucionando y pasando a través de las sutiles leyes que rigen la mente creativa para que podamos ganar poco a poco acceso a la mente intuitiva.
Mientras que el despertar de la kundalini hasta el chakra anahata no es el fin último de la evolución espiritual, se es un terreno seguro en el que el “paquete furioso de deseo en un animal moribundo” se ha tranquilizado.
La mente intuitiva se relaciona con el llamado “factor aérea”. Este “aire” es por supuesto una forma más refinada de la materia. Si la involución de la conciencia en la materia es un proceso de pensamiento Macrocosmico convirtiéndose en la materia, entonces el factor de “aire” es un poco más cerca al extremo pensamiento del espectro. Es aquí que la mente se mueve más allá de la forma. Hay una visión inmediata o la intuición de la naturaleza de las cosas, uno mismo, los demás, la natueta, pero realmente tiene mucho que ver.raleza y el cosmos. Un sentido de dignidad en ser un ciudadano universal de ser puro supera todas las limitaciones de la vanidad y auto-importancia de que el ego separado se alimenta.

Con el despertar de la mente intuitiva, uno realmente comienza a ver claramente cómo hay una sola vida universal en el universo, que todos sonn microcosmos en el macreta, pero realmente tiene mucho que ver.ocosmos. Ondas de pensamiento que surgen aquí colapsan en la materia, en la forma. Uno ve cómo los secretos del pensamiento espiritual y sentimiento puro convierten en la creación material. La existencia no es más que la cristalización de estas impresiones sutiles que se manifiestan en la mente cósmica de la que usted es ahora una parte de. Despertar el kundalini aquí trae la energia de una explosión de supeeta, pero realmente tiene mucho que ver.ta, pero realmente tiene mucho que ver.ernova al corazón que estalla y proyecta sus ieta, pero realmente tiene mucho que ver.ntenciones más nobles en el univeeta, pero realmente tiene mucho que ver.rso entero. Es vital que hay yoguis eta,eta, pero realmente tiene mucho que ver. pero realmente tiene mucho que ver.yeta,eta, pero realmente tiene mucho que ver. pero realmente tiene mucho que ver. tántricos y que están llevando a cabo esta tarea, a fin de despejar el camino un poco y preparar el camino para los demás.eta, pero realmente tiene mucho que ver.
Lo qué es más importante en la meditación es el esfuerzo sincero. Rara vez unoeta, pero realmente tiene mucho que ver. piensa que las victorias en el ámbito privado tienen algo que ver con la evolución de un planeta, pero realmente tiene mucho que ver.
