---
title: El Neohumanismo de Sadvipras - Anandamurti
tags: [Tantra Social]
---
Para sadvipras [revolucionarios espirituales] el valor de la vida humana supera a todos los demás valores. Así que los estados y las escrituras, las sociedades y religiones, adquieren significado sólo en la medida en que se desarrollan la humanidad al máximo a través del aprendizaje, la cultura, la salud física y un montón económica. Es por el bien del desarrollo de la humanidad que la civilización tiene tantas instituciones de diversa índole, que los estados toman sus diversas formas, que las teorías proliferan, y que las Escrituras abundan en las ordenanzas y reglamentos. Lo que en el mundo no se destacan el estado de, ¿cuál es el uso de todos estos reglamentos, y cuáles son las maravillas de la civilización, si las personas se les impide manifestarse, si no tienen la oportunidad de construir buenas constituciones, para vigorizar su inteligencia con el conocimiento, o para ampliar sus corazones con amor y compasión? Si, en lugar de tender a llevar seres humanos a la meta de la vida, el estado está en el camino, no puede comandar la lealtad, porque la humanidad es superior a la del Estado. De acuerdo con Rabindranath Tagore, "Ley de Justicia y en el costo de la humanidad es como una piedra en lugar de pan. Tal vez esa piedra es rara y valiosa, pero no puede eliminar el hambre ".

Se acostumbra a dar preferencia a valor social (1) sobre el valor humano. Sadvipras quieren atacar a la raíz de esta costumbre. Para ellos, el valor humano tiene prioridad sobre el valor social. Los seres humanos forman la sociedad, y por lo tanto el valor humano deben sentar las bases para el valor social. En otras palabras, aquellos que muestran respecto al valor humano tendrá derecho a valor social. Se mencionó anteriormente que el valor humano significa nada más que tratar a las alegrías y tristezas, esperanzas y aspiraciones de los seres humanos con simpatía, y ver ellos se fusionaron en la Conciencia Cósmica y establecieron en majestad divina. Y si uno va a elevar a sí mismo a esa altura sublime, él o ella tendrá que ser suministrado con un medio ambiente adecuado para su existencia física, mental y espiritual. Es el derecho de nacimiento de toda persona a avanzar en su existencia trifarious. Es el deber de la sociedad para otorgar reconocimiento a este derecho humano. La sociedad ha dejado de cumplir con su deber, por ello la vida está llena de dolor y sufrimiento.

Nadie puede decir con certeza que no hay gran persona podría haber surgido de entre los erizos descarriados los que estamos acostumbrados a leve y el odio. Las mujeres que han recurrido a la prostitución por el bien de su existencia física podrían haber crecido hasta convertirse en personalidades nobles si su agonía había sido apreciada con simpatía, y si hubieran sido rehabilitados por la sociedad. Pero ya que la sociedad no tiene nada que ver con el valor humano, un buen número de grandes personalidades están marchitando en su etapa embrionaria. Los sadvipras se comprometerán a revivir esta sección descuidado de la humanidad. Para ellos no hay pecador es despreciable, nadie es un pícaro. Las personas se convierten en demonios o pecadores cuando, a falta de una orientación adecuada, están incitados por propensiones depravar. La mente humana aguijoneado por propensiones depravar es satanás. Si se subliman sus propensiones, que ya no serán demonios; que serán transformados en dioses. Cada línea de acción de la sociedad deben ser juzgados con la vista puesta en el dicho "los seres humanos son hijos divinos."

Así, el propósito del código penal, que se enmarca en los sadvipras será rectificar, y no castigar a una persona. Ellos derribar las cárceles y construir reformatorios, campamentos de rectificación. Los que [son] los criminales innatos, es decir, los que cometen delitos debido a algunos defectos orgánicos, debe ofrecerse un tratamiento para que puedan humanizarse. Y con respecto a los que cometen delitos fuera de la pobreza, la pobreza debe ser eliminado.

La importancia de la sociedad se encuentra en el movimiento juntos. Si en el transcurso de la jornada nadie va a la zaga, si en la oscuridad de la noche una ráfaga de viento apaga la lámpara de nadie, no debemos simplemente seguir adelante y dejarlos en la estacada. Debemos extender una mano para ayudar a ellos, y reavivar sus lámparas con las llamas de nuestras lámparas.

Vartika Laiya odian calechila ek Sathe
Pathe nibe geche Alo pare Ache tái
Tomra ki Daya kare tulibená ha dhare
Ardhadańda tár tara thámibená Bhai.

[Mientras que marcha junto con lámparas en nuestras manos, lámpara de alguien ha salido, y que se ha quedado junto a la carretera. Hermanos y hermanas, ¿no parar por un momento que lo levante?]

Detener debemos, de lo contrario el espíritu de la sociedad está en peligro.

Un Rishi [sabio] ha dicho: Samamantreńa jāyate iti samájah ["La sociedad es el movimiento colectivo de un grupo de personas que han decidido avanzar juntos hacia un objetivo común"]. Es decir, si las personas son pecadores [o víctimas] Papii o tápii, ladrones, criminales, o personas sin carácter, son tan sólo superficialmente; internamente se llenan con el potencial de pureza. El objeto principal de las sadvipras es explorar y llevar esta potencialidad en juego. Se otorgará valor humano a todos sin excepción. Los que han hecho odiosos crímenes deben ser castigados, pero sadvipras nunca odian, o poner fin a ellos, privándola de los alimentos, debido a sadvipras son humanistas. Los panditas abullonadas con vanagloria podrían dirigir su atención a sus libros en lugar de asistir a la enferma no Hindu-Haridas, pero Chaitanya Mahaprabhu resultado imposible permanecer indiferente a él. Tomó Haridas en sus brazos y lo cuidó con cuidado, y así mostró respeto a los valores humanos.

Sin embargo, cuando se plantea la cuestión de la responsabilidad social, se debe considerar con mucho cuidado. Personas irresponsables no pueden ser confiado con la responsabilidad social, porque los que hombro la responsabilidad social tendrá que llevar a la humanidad en el camino del desarrollo y corregir las formas de los pecadores. Si ellos mismos son del mal mentalidad, no va a ser posible que puedan cumplir su responsabilidad social. Se ha dicho: ". El cuerpo colectivo de los que están comprometidos en el esfuerzo concertado para reducir la brecha entre la primera expresión de la moralidad y la creación en humanismo universal que se llama la sociedad" (2) Así responsabilidad social debe ser confiada a los que son capaces de descargarlo encomiable. Si moralismo es el punto de partida del viaje de la sociedad, entonces los que estén en su timón debe ser moralistas. Y puesto que la sociedad tiene por objeto establecer el universalismo, esas personas deben ser universalistas. Y si la brecha entre el moralismo y el humanismo universal es ser puente, práctica espiritual es una necesidad, por lo que esa gente debe practicar sádhaná riguroso. Su filosofía de la vida debe ser, "La moral es la base, sádhaná es el medio, y la vida divina es la meta."

Esta gran responsabilidad nunca debe ser confiada a los que son propios criminales. A menos que y hasta que dichas personas se corrigen, no van a dar ningún valor social, aunque de ninguna manera van a ser negados valor humano. En la actualidad el valor social se da importancia, pero los que son seleccionados para desempeñar la responsabilidad social no poseen las cualidades antes mencionadas. Ellos han ocupado sus puestos en la fuerza de su dinero o sobre la base del clientelismo, pero esto no se ha traducido en ninguna bienestar colectivo. Es por eso que es una instrucción en nuestra escritura sociales:

No se deje engañar por alto hablar de nadie. Juzgar el mérito al ver la actuación. Recuerde, cualquier posición que uno está en ofrece suficientes oportunidades para trabajar. Uno cuyo carácter no es conforme con Yama-Niyama no deben recibir la oportunidad [para convertirse en] un representante. ... Para [[chaleco]] una persona incompetente con el poder significa empujar la sociedad hacia la destrucción, a sabiendas y deliberadamente. ("Sociedad" en Caryacarya Parte 2, 1999)

Los sadvipras instalarán personas calificadas en el poder, y el orden social que se desarrolló en virtud de su liderazgo le dará la debida importancia a todos y cada uno. En esta nueva sociedad basada en Neohumanismo, todo el mundo encontrará su vida digna de ser vivida. Todo será recuperar sus posiciones perdidas de honor.
1970
#prout #anandamurti #socialismo
