---
published: true
tags: 
  - Tantra Espiritual
layout: page
comments: true
image: 
  feature: maguey.jpg
  published: true
title: Forma y Sin Forma
---





"Solo Brahma es el gurú." Este dicho del Upanishad representa una concepción muy universal de la divinidad. Brahma significa literalmente lo que es grande y hace que otros sean grandes. En otras palabras, Brahma es la Conciencia del macrocosmos, de todo el universo. El gurú no es otro que la Conciencia Suprema y no puede ser manchado por la parcialidad ni prejuicios ni cualquier proyección relativa de un mesías o gurú humano. Lo que es simplemente es. Si la Conciencia Suprema puede crear todo este universo, sin duda hay una manera sin mediación, directa de comunicarse conmigo, un microcosmos pequeno en este Macrocosmos infinito.

Y uno podría imaginar que una deidad Macrocósmico no es una pequeña dios de un determinado país o clase o sociedad de seres humanos exclusivos que merecen su misericordia. La diminuta mente microcósmica humana con sus prejuicios y finalmente entiende que "dios" no es que se pueden encontrar a través de cualquier forma finita, el material ni mental. Los libros sagrados y mesías y budas eran sólo aproximaciones de una verdad mística interior. Sólo aquellos que se atreven a cuestionar la raíz de su ser libre de estos apéndices posiblemente podrian encontrar la raíz de su ser libre de todo acondicionamiento relativo. No dualismo, o Advaita, es la idea de que en última instancia, la conciencia del microcosmos individual y el Macrocosmos colectivo son fundamentalmente lo mismo. Esto no quiere decir que mi conciencia se ha convertido en la conciencia del universo, que el ego se convierte en dios. Más bien, mi conciencia se ha unido en, ha estado aceptado, transformado, digerido, y finalmente asimilarnos por la conciencia viva del Macrocosmos activo. El microcosmos ya no es una entidad separada creando reacciones negativas y contaminando el mundo mientras huya de un sueño vacío a la siguiente. El microcosmos iluminada es una célula mental unificado con otras células mentales que forman un macrocosmos, un cuerpo colectivo de mentes. Aquí, no se puede traer apegos, los prejuicios, ni ninguna otra cuestión de control para el ego. En el momento en que se presenten, el Macrocosmos rompe todo que no pertenece a su orden. Se necesita mucho tiempo, evolución y de ensayo y error para encontrar un flujo de unidad en el macrocosmos. Hay que desaprender el ego socialmente acondicionado y adoctrinado, junto con todos sus instintos mentales y biológicas hereditarias con el fin de aprender el camino de Brahma.

Sólo los que nacen con facultades intuitivas desarrollados pueden entender estas verdades sin seguir los maestros o caminos. La vida enseña de alguna manera estas lecciones internas. Sospecho que estas mentes están "preparados" con este conocimiento desde el nacimiento y que fue probablemente aprendieron antes. Platón vio todo el conocimiento como algo que ya se ha aprendido. Lo que experimentamos aquí en el mundo finito son recuerdos de verdades ya conocidas. El genio, de acuerdo con este punto de vista, no es nada más que tener a disposición de uno lo que ya se ha aprendido. Orientación espiritual se desarrolla de manera innata en algunos simplemente como el arte o la música o las matemáticas se desarrolla de manera innata en otros.

La idea de un gurú humano o un maestro espiritual es para ayudar a comprender estas verdades cardinales fundamentales de la no-dualidad. Un gurú es aquel que ha caminado ese camino y es capaz de mostrar a los demás. Sin embargo, la mayoría de las veces, un concepto de gurú no es más que un opiáceo para una personalidad desesperada y separado de la vida del universo debido a su ignorancia y egoísmo. La creencia es mayormente compulsión desesperada y la idea de un gurú es a menudo una espada de 2 filos. Normalmente, cuando se habla con usted acerca de los gurús quieren convertirte con alguna idea. A menudo quieren que otros se juntan con ellos bajo alguna omnipotente mesías, gurú, y su religión o institución. Ellos realmente no quieren tener sus propias experiencias pero prefieren sólo adoptar las ideas y tradiciones de los demás para encontrar seguridad y refugio. Cuanto más absoluta la idea, más eficaz es el opio y la más aplacado es la compulsión del pequeño ego temeroso y separada de agarrarse a algún tipo de significado.

Si uno pasa y sale de estas ideas limitadas de un gurú, entonces tal vez uno puede realmente entender algo de otro ser humano, que es sabio y compasivo y sólo tiene su bienestar en mente.

Llegué a creer que Anandamurti fue un verdadero gurú. Nunca lo conocí en forma física. Yo estaba convencido de su carácter especial debido a sus discípulos. Estos seres humanos excepcionales consideron Anandamurti como su gurú y que, naturalmente, me dieron una cierta reverencia hacia su maestro. Había una vez un maestro sufí que sabía de Anandamurti y lo respetaba mucho. Él envió a uno de sus propios discípulos a verlo. El discípulo fue, pero sólo vio un espectáculo absurdo de seguidores dogmáticos corriendo alrededor en un espectáculo guru-devoto absurdo. El maestro le reprendió y le dijo que sólo el estaba juzgando por las apariencias externas. Lo que debería haber visto es que el maestro (Anandamurti) era tan grande que él aceptó todas las personas, incluso los payasos.

Afortunadamente, despues de chocar tanto con la muestra de control de los vendedores espirituales, pude conocer a algunos de los discípulos más maduras de Anandamurti, tanto monásticos y laicos. En general, la comunidad de Ananda Marga era muy respetable. Había gente de todos los estratos de la sociedad trabajando y moviéndose juntos bajo la inspiración del Anandamurti. Los problemas residían en su mayoría con la institución monástica después de la muerte de Anandamurti.

Los meditadores más maduros no tenían dudas sobre la divinidad de su maestro, pero nunca fueron dogmática al respecto ni trataron de imponerla a los demás. Ellos pusieron su significado en hacer el trabajo práctico y la práctica espiritual sincera. Cerca de estos discípulos maduros se podía sentir una cierta ligereza y la expansión de la mente que nos ayuda a darse cuenta de que el gurú es profundamente dentro, en el interior de nuestro sentido más profundo de la paz. Esta influencia hace la meditación mucho más clara y pacífica. Parecía imposible aferrarse a cualquier forma de maestro cuando uno se siente uno con el macrocosmos viviente de Brahma. Empecé a ver una luz interior que irradiaba en todas las formas que se me pasó por la mente. Vi el mismo espíritu, tanto dentro como fuera. Me convertí en la certeza de que yo no era mi cuerpo ni mi mente y entonces, ¿cómo era posible aferrarse a alguna forma gurú humano? Sin embargo, ninguno de estos maestros mayores trataron de imponer esta forma sobre mí. Espero que las historias que yo también digo de ellos se espera ayudar a otras personas aprecian la filosofía y las prácticas espirituales de Anandamurti.

Cuando llegué por primera vez en Ananda Nagar conocí a un yogui que me contó algunos secretos muy útiles. De inmediato me acceptó en su confianza. Me miró intensamente y me sentí como si yo estuviera siendo escaneada. Lo primero que me dijo fue un consejo de cómo transmutar las energías sexuales. Nunca había escuchado una charla de un monje sobre cosas habladas tan abiertamente, pero con tanta inteligencia y pureza. Lejos de ser fantasías perversas o hipócricias de un monje supuestamente célibe, fue la visión más práctica en el deseo que yo había oído hablar de mi vida. Como hombre joven yo apreciaba mucho sus puntos de vista. La segunda cosa importante que me dijo es que algun día Ananda Marga probablemente terminará matando a sus propios santos. Se rió mucho, pero que hablaba en serio. Era inconcebible para mí en ese momento. Además, parecía como herejía porque todos los demás sólo se hablaba de cómo era tan genial Ananda Marga y cómo Anandmurti dejó todo su poder y la gracia en esta organización! Ahora, 20 años más tarde, veo lo que quería decir.

Más tarde, en otra visita, me dijo cómo los yoguis pueden dejar sus cuerpos y viajar a través de las dimensiones internas del tiempo y el espacio. Dijo que era otra realidad en la que no existen estos factores relativos de tiempo y espacio. Fue un Tierra de Suenos que era aún más real que la realidad física, una especie de repositorio astral de toda experiencia humana y la memoria, pasado, presente y futuro. Dijo que se podía saber lo que usted necesita saber y conocer a todo aquel que tenía que conocer en este plano de la realidad. Yo estaba ansioso por visitar este Salón de los Inmortales. Me dijo cómo salir de mi cuerpo y en qué momento de la noche que podía hacerlo. Salí de la conversación con el deseo de ver si podía de alguna manera saber algo del maestro de estos grandes hombres con que me encuentro y fue inspirado por. Más tarde en la noche segui la técnica prescrita. No pasó nada en ese momento. Más tarde me dormía y entonces empezo a trabajar. Me desperté por completo con una sacudida santa del rayo espiritual en mi columna vertebral. Podía sentir la kundalini ascendiendo. Podía sentirlo silbante a través del líquido cefalorraquídeo que se concentra en el interior del cerebro. Cuando se introduce dentro de la cabeza sólo había luz y sonido, cada color era de blanco y cada sonido dentro de Om. Durante toda la noche hubo un vórtice remolino de energía que se mueve alrededor de la corona de mi cabeza. No tenía forma, solo el sonido y el color. Yo estaba totalmente despierto, pero cuanto más la kundalini se elevó más que entré en un estado muy consciente de trance. Era más real que cualquier cosa jamás había experimentado. En lugar de un mundo de formas y de masas, todo estaba muy bien y la vibración calmante. Comprendí cómo el chakra de la corona y la glándula pineal era el receptor y el canal para entrar en el Macrocosmos infinito. Todo tenía sentido como idea pura. No había miedo o la incertidumbre de esta realidad desconocida. Todo era felicidad y me sentí muy libre y puro. Me di cuenta de que mi cuerpo estaba acostado en mi cama en un trance, pero que mi conciencia estaba muy claramente en el presente, sin nombres y formas. De vez en cuando me vería la forma de Anandamurti y toda la escena vibracional se convertiría en algo más parecido a un sueño, sólo que mucho más real y lúcido. Pensé "esto es un sueño", pero yo sabía que era un tipo muy especial de sueño. Todavía a día de hoy recuerdo tan claro como un estado “despierto” de conciencia.

A día de hoy todavía estoy tratando de darse cuenta de la importancia de estas conversaciones detalladas con la aparición del gurú. Tal vez no era absolutamente necesario que él aparece como un ser humano a otro ser humano en un estado de sueño lúcido, pero fue un toque muy personal y afectiva de algo o alguien muy sublime. A medida que los años pasan estas revelaciones han vuelto aún más clara y la vida tiene más sentido. No fue mucho lo que pude entender como un poco novato espiritual en mis años veinte. Fueron experiencias que por su naturaleza necesitan un tiempo de vida completo a hacerse realidad. Aunque nunca he predicado o tratado de convencer a los demás acerca de la divinidad de Anandamurti, nunca he dudado esta influencia en mi vida. Durante muchos años yo ni siquiera hablo de él. Fue una lucha sutil de forma con lo sin forma, y la idea de que el arquetipo gurú realidad puede aparecer con una forma humana. Siempre me consideré este último como una posibilidad relativa y no quería que mis experiencias para ser una especie de "prueba" para el ego para hacer ideas fijas sobre el infinito. Este es un error sutil que causa un gran daño a una ideología de otro modo puro, si se trata de uno con sus conjuntos personales de las ideas o de la ideología de una sociedad espiritual. Si misterio, sutileza y pensamiento libre sustituido por la concreción y la conformidad, entonces sólo el dogma permanecerá. Los seres humanos armados con las ideas exclusivos siempre terminan creando problemas por sí mismos y los demás. Yo siempre trato de hacer referencia a las ideas filosóficas de A'nandamu'rti que la Conciencia Suprema es infinito y sin forma. Con los que trató de imponer la forma absoluta del gurú, sólo vi la la fabricación de una religión y pronto aprendí que no tenía sentido discutir estos asuntos. Con los años he enseñado la meditación sin forma con un sistema totalmente diferente a mis amigos sin hacer referencia a Anandamurti. Sin embargo, muchos de mis amigos siguen teniendo experiencias profundas y sueños de Anandamurti similares a lo mio. Es algo que sólo sigue creciendo en silencio dentro de mí y otros. Él mismo se limitó a decir que era, es y seguirá siendo un misterio. Sin embargo, la filosofía que dejó es muy clara, racional y lúcido. Espero que los demás encuentran algo especial en sus obras que yo estoy compartiendo. Ellos fueron recopilados como libros, pero todos ellos se basan en conversaciones que dio durante varias décadas a miles de personas.
