---
layout: post
title: "Filosofía Primaria de Ananda Marga Cap.3 - Anandamurti"
comments: true
tags: Anandamurti
---

Ch.3 Qué es este mundo?

Como Brahma es el múltiplo supremo de las multiplicidades de conciencia individual, es la conciencia en su totalidad. Se ha demostrado anteriormente que cada unidad de conciencia no es causal, y también lo es Brahma - el múltiplo de todas las conciencias unidad sólo puede ser infinita si la multiplicidad de conciencias unidad es infinito. Por lo tanto el número de conciencias unidad tiene que ser infinita. Una pregunta surge aquí acerca de la manera en que Brahma se convirtió en el múltiple de todas las conciencias unidad. ¿Existía el infinito número de conciencias de la unidad antes de Brahma, Brahma o dejó de multiplicarse en unidades infinitas y por lo tanto se llama el múltiplo de las conciencias de la unidad?

Se explicó anteriormente que la conciencia unidad es no causal y que cada persona tiene una conciencia unidad o Atman. La historia de la tierra, sin embargo, revela que los humanos no son sin causa. No son siquiera los primeros seres vivos que vinieron a la tierra. La Tierra se formó a partir del sol. Fue sólo una bola de fuego en el principio. Poco a poco se enfrió y se llenó de agua y luego apareció la tierra. Esto fue seguido por la formación de los reinos vegetal y animal, y sólo después de esto que los seres humanos evolucionaron. Los seres humanos dependen, por tanto, en la tierra de su origen y no se puede decir que no causal. Pero como Atman o conciencia unidad es sin causa que no podría haber llegado a ser con el ser humano y debería haber existido incluso antes de ellos. Conciencia Unidad debe haber existido incluso antes de la evolución de los seres humanos; de lo contrario ¿cómo podrían tener una conciencia Atman o unidad? Antes de la creación de los seres humanos la conciencia unidad sólo pudo haber existido en la Conciencia Cósmica, ya que ambos son no causal, y la Conciencia Cósmica tan sólo es un múltiplo de las conciencias de la unidad. Fue sólo con la creación o la evolución de los seres humanos que la conciencia unidad se refleja en ellos. Conciencia Cósmica como un múltiplo de las conciencias de la unidad debe ser sinónimo de ellos. Así vemos que el número infinito de conciencias unidad no existía originalmente como unidades. Brahma se reflejó como numerosas conciencias unidad, y es por eso Brahma se denomina el múltiplo de todas las conciencias de la unidad. Esto también demuestra que los seres humanos derivan sus Atmanes o conciencias unidad sólo de la Conciencia Cósmica.

Los seres humanos no son sin principio, porque su origen depende de la tierra. Si se han originado a partir de la tierra deben también han obtenido su conciencia individual de la tierra. No podían haber llegado a ella desde cualquier otra entidad y por lo que también deben ser la conciencia en la tierra. Por ejemplo mantequilla se puede obtener a partir de leche sólo porque existe en la leche. Del mismo modo que existe la conciencia de unidad en la tierra, de lo contrario el cuerpo humano obtenido de la tierra no podía tener conciencia unidad. Mantequilla, cuando existe en la leche, no puede ser identificado como la mantequilla hasta que se separa con la ayuda de una máquina de batido. En la misma conciencia unidad de manera que es imposible de identificar o latente en la tierra y sólo se puede percibir cuando se crea la mente humana para reflejarlo. Ha así a ser aceptado que hay conciencia incluso en la tierra. La tierra fue creada por el sol y el sol es sólo una bola de fuego, cuya existencia depende de ciertos gases que se encuentran principalmente en el factor de antena. Por tanto, el sol depende para su existencia en el factor aéreo y tiene su origen en él. Del mismo modo el factor de antena (Vāyu) es dependiente en el factor etéreo, porque si no hubiera éter no habría espacio para que el aire existe. El origen de aire se puede remontar al factor etéreo. Podemos rastrear hacia atrás el factor etéreo para ser la fuente de el aire, el sol, la tierra y los seres humanos a continuación.

Un ser humano tiene conciencia de unidad y así el factor etéreo también debe tenerlo. Si no tenía conciencia, ¿cómo podría un ser humano que ha sido creado a partir de que tienen conciencia de unidad? El factor etéreo es crudo. No tiene forma ni se puede medir su tamaño. No contiene nada y es nula, sin embargo, se llama crudo, porque el sonido puede viajar a través de él. El hecho de que las ondas sonoras se pueden formar en la muestra que debe haber algo que hace que las ondas sonoras posible y que el éter da un carácter crudo. Aunque éter se llama crudo, no tiene ninguna sustancia bruta en ella. Es la nada, el vacío o simplemente espacio. Pero, lógicamente, tiene que ser admitido que contiene la conciencia, de lo contrario los seres humanos, que se han formado a partir del éter, no sería capaz de obtener la conciencia unidad. Por lo tanto la única entidad que puede estar en el éter es la conciencia. Por ejemplo, encontramos agua en hielo, ya que está hecho de agua y no contiene nada excepto agua. Del mismo modo éter, que no contiene nada excepto la conciencia, tiene que ser hecho de la conciencia. La conciencia está en Brahma y así éter tiene su origen sólo en Brahma. Así, el factor o vyomattattva etérea ha originado de Brahma, al igual que el resto del universo; como el origen del aire, fuego, agua, tierra y toda la planta y el reino animal se ha demostrado que se originan sólo desde el factor etéreo. Por lo tanto, toda la creación se hace solamente de Brahma. Solo Brahma es la causa de la creación del universo.

Saguna Brahma, Conciencia calificado, es la causa de la creación del universo. En otras palabras, el universo tiene su origen en Saguna Brahma. Pero si Saguna Brahma o Bhagavan creó el universo, surge una pregunta muy pertinente acerca de la disponibilidad del material o materia de la que se hizo el universo. Saguna Brahma también necesita un poco de material para crear el universo tal como el alfarero necesita barro para hacer sus ollas. Un alfarero obtiene su arcilla de la tierra. Así que ha Saguna Brahma también obtuvo el material de otra persona? El material y su propietario de quien Saguna Brahma pidió prestado deben haber existido incluso antes de Saguna Brahma entró en vigor, y que este propietario es más grande que Saguna Brahma tiene que ser admitido. No podría de otro modo a disposición de Saguna Brahma. Ya se ha aceptado que Brahma es no causal. Nada existía antes de Brahma y lo que el material del que está hecho el universo no podría haber existido antes de Brahma. ¿Cuál podría ser el material del que Saguna Brahma hizo este universo si nada existía antes o más allá de ella? El universo, que es tan visible existente, no podría haber sido creado de la nada. El único material disponible para Saguna Brahma para la creación era Su propio Ser. Por lo tanto, tiene que aceptar que esta creación es única Saguna Brahma metamorfoseó en todo lo que encontramos en el universo.

Todo el universo está formado de Saguna Brahma. Sólo es Saguna Brahma que se manifiesta como esta creación. ¿No es entonces la afirmación de que Saguna Brahma es omnipresente incorrecto? Decir que Brahma está presente en un libro significa que el libro es una entidad separada y Brahma ocupa esa entidad. Esto da la impresión de dos entidades separadas - Brahma y el libro que parece estar fuera Saguna Brahma. Esto es completamente erróneo, ya que ya se ha establecido que todo está hecho de Brahma; Se ha asumido la forma de todo. Por lo tanto lo correcto sería decir que el libro es Brahma, o que ha asumido la forma de un libro también. Esto demuestra que el libro y Brahma no son dos entidades separadas y que el libro no existían antes de Brahma. Esto por sí solo es la expresión correcta, por Brahma es infinito y eterno y nada puede existir más allá o antes de ella. El libro no podría haber existido antes de Brahma. De hecho, nada podría haber existido antes de Brahma. Cada partícula de polvo sólo es Brahma.

Brahma es la causa de toda la creación y Brahma es el nombre colectivo de Prakriti y Purus'a. ¿Cuál de los dos entonces forma la creación? Tenemos que determinar si Purus'a o Prakriti es la materia de la que está hecha la creación. Prakrti es una fuerza única - un principio, la única función de los cuales es calificar Purus'a. Como Prakrti sólo es una fuerza, ella no puede tomar una forma. Ella lo contrario perderá su función de la calificación. Además, si Prakrti convierte en la creación tiene que haber una fuerza o principio para dar una forma y la forma. La única otra entidad en Brahma que puede dar una forma de Prakriti es Purus'a. Purus'a, que ni siquiera puede darse cuenta de su existencia sin ser calificado por Prakriti, no puede realizar la enorme tarea de dar Prakrti forma de creación. Esto deja claro que Prakriti no asume la forma de la creación y esto deja sólo Purus'a que pudiera tomar estas formas. De ahí que el material del que está hecha toda la creación es Purus'a. Prakrti califica Purus'a para darle diferentes formas y Purus'a tiene que seguir los designios de Prakriti. Por ejemplo, un alfarero moldea un trozo de arcilla de acuerdo a sus diseños. El trozo de arcilla es comparable a Purus'a y el alfarero que proporciona la fuerza, a Prakriti. Del mismo modo, Prakrti da todas estas formas a Purus'a de acuerdo a Su deseo de crear este universo. Purus'a solamente sigue los dictados de Prakriti en la formación de esta creación.

Purus'a solo se proyecta en todas las diferentes formas de la creación. Él es el material del que todo está hecho. Pero Purus'a es la conciencia; por lo tanto, todo en esta creación tiene conciencia. No hay nada que es crudo, inanimado, o sin conciencia. El ladrillo macizo, la madera muerta o incluso la tierra que se considera normalmente como el crudo y sin vida no son del todo así. Son formas de la entidad consciente - Purus'a. No pueden ser crudo y sin conciencia. Sin embargo, todo esto parece ser crudo, sin vida y sin ningún rastro de la conciencia. Esto es así porque Purus'a, siguiendo los dictados de Prakriti, permanece en la condición en la que Prakrti quiere que se quede. Un ladrillo es una forma de Purus'a calificado por Prakriti y Purus'a permanece en esa condición de acuerdo con el deseo de Prakriti. Prakrti aquí le desea permanecer como un ladrillo y así Purus'a permanece como el ladrillo, y se considere importa crudo o sin vida. El ladrillo no es capaz de expandir su conciencia y permanece en un estado sin vida debido a ser calificado por el guna de Prakriti. La influencia de Prakriti hace que parezca que la materia inanimada, crudo, a pesar de que posee conciencia. Por lo tanto no hay nada en este mundo que es crudo; todo es una forma metamorfoseada de la conciencia o Purus'a.

Ya se ha razonado que Purus'a es una entidad sutil, que, cuando se clasificó, parece crudo. En ese estado, como su conciencia no se puede ampliar, Él parece poseer menor conciencia. Purus'a aparece gradualmente más y más crudo y finalmente Toma la forma más cruel de kśititattva o tierra donde lo encontramos como un objeto inanimado con su conciencia totalmente dormida. Así, la mayor es la influencia de Prakriti, el más crudo se manifieste, mientras que con menor influencia Él es más sutil.

El universo ha sido creado a partir de Purus'a. En otras palabras Purus'a, cuando se clasificó por el guna de Prakriti, ha creado el universo de su propio ser. Purus'a, lo sabemos, es una entidad sutil que puede ser apreciada sólo como una idea. Sin embargo, la luna, el sol, las estrellas y los planetas, el ambiente y la tierra, hecha de sutil Purus'a, se encuentran todos en esta creación. Tenemos que admitir que esta creación se ha formado por una entidad sutil gradualmente crudo. Ya hemos establecido por el razonamiento lógico que Purus'a es sutil. Así que si el universo crudo ha sido creado a partir de esta entidad sutil, su semilla debe haber existido en esta entidad sutil, y, al ser calificado por Prakriti, germinado en este universo expansivo. De la misma manera tenemos la mantequilla a partir de leche sólo porque existía en la leche de otra forma. Si la semilla del universo crudo existía en él, Purus'a no podía ser llamado sutil o comprensible sólo como una idea. Sutil es algo que puede ser entendido o apreciado, ya que sólo una idea y no contiene crudeza. El factor etéreo en el que ninguna sustancia bruta perceptible se puede encontrar se llama crudo porque el sonido puede viajar a través de él. El factor etéreo no tiene dimensiones y no existencia perceptible, sin embargo, por el mero hecho de la presencia de la calidad de permitir que las ondas sonoras para viajar a través de él, se llama crudo. La presencia de algo hace que sea identificable; no se puede decir que ser sutiles o comprensible sólo como una idea. Purus'a no se puede decir que ser sutil, si existe la semilla del universo en Él. Él tiene que ser crudo, pero ya se ha establecido que Purus'a es sutil, y así la semilla del universo crudo no puede existir en Él.

Una vez más se plantea una situación contradictoria. Se dijo anteriormente que el universo ha sido creado a partir de Purus'a, pero si la semilla no existía en Purus'a, ¿cómo podría el universo se han creado? Esto suena ilógico e irracional, y la única cosa lógica que decir es que el universo no fue creado, como Purus'a es sutil por la naturaleza y el universo crudo no pudo haber sido creado a partir de él. Sin embargo, se dijo anteriormente que el universo fue creado a partir de él, y como se ha demostrado lógicamente para ser verdad, la única otra declaración racional sería decir que el universo crudo nunca fue una realidad creada. Sin embargo, la existencia de este universo visible no puede ser ignorada. De hecho, este universo crudo se crea sólo como un pensamiento-proyección de Purus'a. Cuando influenciado por Prakrti, una onda surge en la mente de Purus'a y como resultado la creación entera se convierte en una entidad imaginaria llena de diferentes formas. El universo surge sólo como una entidad imaginaria en la mente de Purus'a, y no se requiere material crudo para su creación. Objetos imaginarios no son realidades crudas, para la creación de las cuales cosas crudo puede ser necesario. De ahí Purus'a, que es sutil, puede crear fácilmente el universo de su propio ser. La aceptación de la creación sea solamente una onda pensamiento da lugar a las siguientes dudas:

¿Cómo experimentamos este mundo tan real si no es una realidad cruda y existe sólo como un pensamiento-proyección de Purus'a? La creación debe llegar a su fin el momento la ola de pensamiento de Purus'a deja de existir. Ondas de pensamiento o entidades imaginarias son sólo momentáneo, y su cesación deben lograr la aniquilación completa.

Cuando la imaginación lleva una forma a la existencia en la mente de una persona, que no parece ser sólo la imaginación. Es la mente que imagina y, siempre y cuando una persona está bajo el hechizo de la imaginación, cada objeto imaginado parece ser real. Es después de que el hechizo se rompe que él o ella se da cuenta de que será sólo su imaginación.

Analicemos ahora la imaginación y ver cómo un objeto imaginado parece real en la imaginación. En un capítulo anterior se explicó que la parte de la mente que realiza todas las acciones es Ahamtattva (ego) y la parte de la mente que muestra o se convierte en el resultado de una acción se denomina citta. Por ejemplo, cuando Ahamtattva ve un libro, citta agarra la Tanmātra de un libro y tiene que tomar la forma de un libro en sí. Del mismo modo, cuando una persona se imagina un formulario, el Ahamtattva empieza a funcionar, y citta tiene que tomar esa forma para que el Ahamtattva para verlo. Por ejemplo, Rama, sentado en Bhagalpur y pensando de Chowringhee de Calcuta, hace su Ahamtattva pensar en Chowringhee, y su citta tiene que adoptar la forma de Chowringhee. En ese mismo momento su Ahamtattva comienza a ver Chowringhee en su imaginación.

Con el fin de tomar la forma de cualquier objeto, citta agarra su Tanmātra y primero se convierte en el factor rudimentario (bhūta) o el estado de la materia de que está hecho el objeto. Por ejemplo al ver un libro, citta agarra el Rupa Tanmātra (figura de formación), y antes de ser capaz de tomar la forma del libro correctamente, tiene que ser como la sustancia o el estado de la materia de que está hecho el libro . Si el libro está hecho de papel, que cae en el kśititattva o el estado sólido de la materia, la citta tendrá que llegar a ser como el papel o kśititattva antes de que pueda tomar la forma del libro. Por lo tanto, es necesario que citta llegar a ser como el tattva o Bhuta (factor rudimentario) de los cuales se hace su objeto. Sólo entonces será capaz de tomar una forma completa y correcta. ¿Por qué las formas formadas en la imaginación parecen hechos puede ser fácilmente entendido después de saber cómo se forma una forma imaginaria en la mente.

La aplicación externa de citta es con la ayuda de los diez indriyas. Para ser más claro, citta realiza todas sus acciones (de tomar diferentes formas) con la ayuda de los indriyas u órganos físicos. Es a través de la indriya de ojos que citta agarra la Tanmātra Rupa de un libro y toma la forma de un libro. También se explicó anteriormente que Ahamtattva empuja o unidades citta entre en contacto con un Tanmātra particular. Por ejemplo con el fin de escuchar un sonido, Ahamtattva envía citta al órgano receptivo de las orejas, para ver un libro a los ojos, y para oler un perfume a la nariz. Pero mientras se imagina Chowringhee, se requiere la ayuda de ninguno de los indriyas, porque Calcuta se encuentra a 250 millas de distancia de Bhagalpur y por lo tanto fuera del alcance de todos los indriyas. Así citta pierde su contacto con los indriyas y toma la forma de Chowringhee por sí solo. Cuando citta pierde el contacto con los indriyas se convierten en no funcional, y una persona pierde su sentido de la relación y distinción de lugar, tiempo y persona. Rama sabría de su existencia en Bhagalpur con la ayuda de sólo sus ojos. Pero si citta ha perdido su contacto con todos los indriyas y en su lugar ha tomado la forma de Chowringhee, no va a ser capaz de hacer uso de las funciones de los indriyas reciben Tanmatras desde el entorno inmediato. Esto hace Rama ver Chowringhee en su imaginación, a pesar de que puede estar en Bhagalpur en ese momento. Debido a que los indriyas pierden sus funciones, citta no es capaz de recibir la impresión de Bhagalpur y Ahamtattva no puede ver cualquier parte de Bhagalpur. Se ve sólo Chowringhee y se siente estar en Chowringhee. Citta sólo toma la forma de Chowringhee a instancias del Ahamtattva. No se imagina; la imaginación tiene que ser hecho por Ahamtattva y citta tiene que llegar a ser como esa sustancia y tomar esa forma. Tan pronto como la imaginación de Ahamtattva cesa, citta también pierde su forma, y, en el mismo momento, los indriyas empiezan a funcionar. Sólo entonces se da cuenta de que la Rama Chowringhee que había estado viendo existido sólo en la imaginación. Es debido a este proceso que el objeto imaginado aparece de hecho, siempre y cuando el hechizo de la imaginación dura. En el momento en que hechizo se rompe parece ser imaginario y no real.

Citta tiene la capacidad de tomar la forma de un objeto sin la ayuda de Tanmatras, sólo en el caso de Ahamtattva. La forma que citta por lo tanto toma es imaginario y no real. La imaginación en sí no es real; la forma formada en que no puede ser real. La imaginación no puede ser real, pero citta tiene en realidad para tomar una forma, por lo que, incluso si la forma es imaginario o irreal, el hecho de que citta vuelve como es una realidad.

Imaginación (Kalpana) ha sido analizado, y por qué aparece de hecho también se ha visto. Ahora queda por ver si este universo ha sido creado como resultado de la imaginación de Saguna Brahma o no. Se dijo anteriormente que al ser influenciado por Prakriti, Saguna Brahma sí mismo proyectado como este universo. Esto presupone la existencia de la mente, ya que ninguna acción puede llevarse a cabo sin la mente. El múltiplo de todas las conciencias unidad es Purus'a en la etapa de Saguna Brahma. Se ha visto que cada unidad de conciencia consigue mente debido a la influencia de Prakrti. Como Purus'a en Saguna Brahma es un múltiplo de todas las conciencias de la unidad, también se cuenta a la hora influenciado por Prakriti. Su mente se convierte en la colección de las mentes de unidades infinitas. Así como cada conciencia individual es una multiplicidad de Conciencia Cósmica, también lo es toda mente unidad de una parte de la Mente Cósmica. Mente Cósmica, como una colección de todas las mentes de la unidad, se compone, como ellos, de Buddhitattva, Ahamtattva y citta. Ahamtattva es la parte que funciona y citta se convierte en el resultado de esa acción. El universo se crea así por el Ahamtattva de Saguna Brahma haciendo su citta tomar la forma de la creación. Citta se manifiesta en una forma de dos maneras. Podría, bajo las órdenes de Ahamtattva, toma la forma de un objeto, ya sea por la captura de los Tanmatras con la ayuda de los indriyas, o tomar una forma sin coger ninguna Tanmātra a instancias del Ahamtattva como resultado de las ondas mentales de Ahamtattva . Este último se llama Kalpana o la imaginación, es decir, citta adoptar la forma y la forma de los objetos imaginados en las ondas mentales de Ahamtattva. Nada existía antes o más allá saguna, de ahí su citta no podría tomar la forma de cualquier objeto externo, incluso si Ahamtattva quería que lo hiciera. Por tanto, su citta tiene que adoptar las formas y las formas en las ondas de pensamiento o imaginación del Ahamtattva de Saguna Brahma. Citta forma el resultado de las acciones realizadas por Saguna Brahma, y ​​este universo es también el resultado de estas acciones. El universo es, pues, una manifestación de citta de Saguna Brahma. La citta de Saguna Brahma ha tomado la forma y la forma de este universo imaginado por Su Ahamtattva. Cuando citta toma una forma de esta manera, se llama Kalpana o la imaginación. De ahí que esta creación es la imaginación o Kalpana de Saguna Brahma.

El universo no parece ser una realidad, si es que existe sólo en la imaginación de Saguna Brahma. Anteriormente vimos que la imaginación de la conciencia unidad parece ser de hecho, siempre y cuando el hechizo de la imaginación dura. La imaginación de saguna que sólo es un múltiplo de todas las conciencias unidad también parece ser real por las mismas razones. Esto es lo que hace que la Mente Cósmica también consideran su imaginación para ser realidad. Mente Unidad o de la mente de un individuo es sólo una parte de la Mente Cósmica, y lo que parece cierto que la Mente Cósmica también aparecerá fiel a la mente individual. Por lo tanto, aunque existe este vasto universo sólo en la imaginación, que se nos presenta como realidad.

Un mago que muestra sus trucos en las calles a menudo parece arrojar al aire una cuerda que acaba permanece allí. Su cómplice sube por la cuerda con una espada en la mano y desaparece. Después de un rato la cabeza del tronco cómplice y manchado de sangre caen uno tras otro. Todo el público se convierte en atónito con asombro. El mago llora y se lamenta por su amigo como él recoge las extremidades en una bolsa, y recoge cuatro veces la cantidad que habría normalmente conseguido por la piedad y la simpatía que despierta en su público. Poco después, su cómplice se ve saliendo de la audiencia.

¿Cómo funciona el mago hacer esto? Toda la escena se promulgó en presencia de un número de personas y es difícil considerarlo falso. Sin embargo, es un espectáculo tan extraño que la mente de uno no está dispuesto a aceptarlo como cierto. Uno se inclina a preguntarse si el mago realmente ha traído de vuelta a la vida a su amigo cuya cabeza y las extremidades había sido separada del tronco. La duda que los ojos pueden haber engañado a uno es dejado de lado por el hecho de que tantos otros presentes han visto lo mismo. Todo el mundo no puede cometer el mismo error. Hay que ver lo que hace una cosa tan absurda parece cierto. Una cuerda no puede permanecer en el aire ni nadie puede subir esa cuerda. Incluso menos creíble es la idea de que nadie sea devuelto a la vida después de que sus miembros se han separado de la cajuela. Entonces, ¿cómo puede uno ver con tanta claridad?

Todo el mundo ve el show con la ayuda de sus indriyas - los ojos. Hemos visto anteriormente que la función de ver cualquier objeto se realiza mediante Ahamtattva y citta toma la forma del objeto que Ahamtattva quiere ver. Si el mago, con la ayuda de su poder sobrenatural obtenida por la práctica intuitiva, puede expandir su mente hasta el punto de que él es capaz de hipnotizar o influir en la Ahamtattva de todos en la audiencia, que se detendrá el funcionamiento independiente de todo el público . La mente expandida del mago se convierte entonces en la mente colectiva de todas las personas, ya que sus mentes no funcionan de forma independiente. Es la mente del mago que trabaja en el lugar de las mentes no funcionales de la audiencia. Si el mago piensa en el espectáculo por encima de su citta tomará esas formas y su Ahamtattva verá el mismo show en su imaginación. Mientras el hechizo de su imaginación dura que parece ser real. El Ahamtattva del mago trabaja en lugar de la Ahamtattva de los espectadores, y por lo tanto lo que el mago ve como real o verdadero parece fiel a ellos también. Dado que las ondas de pensamiento del mago aparecen como realidad objetiva, este espectáculo que existe en su imaginación parece ser un fenómeno físico. Si la capacidad de la mente del mago proyecto está limitada a un radio de cien yardas, las personas en esta área sólo dentro del alcance y la influencia de la mente expandida del mago y verán el mismo espectáculo. Cualquier persona fuera de este círculo será más allá del límite en el que el mago puede ampliar su mente; no van a ver la escena como aquellos dentro de esta área. Ellos sólo verán el mago de pie en silencio con los ojos cerrados. No habrá rastro de la maravillosa magia. De hecho la única verdad o la realidad en todo el espectáculo es que el mago se queda quieto, con los ojos cerrados imaginar el espectáculo que su público ve como una imagen concreta y se imagina que ser real. De manera similar a los que han caído en el camino del yoga va sobre mostrando sus poderes sobrenaturales. Crean monedas, papel moneda o dulces de polvo. En realidad no existen monedas o dulces; lo que existe es sólo la pantalla de la mente expandida del discípulo extravío.

El espectáculo del mago es un claro ejemplo para dar testimonio al hecho de que este mundo material, aunque sólo una imaginación o una onda de pensamiento Saguna Brahma, se nos presenta como una gran realidad. Así como consideramos el espectáculo imaginario del mago tan real, también consideramos la imaginación de Brahma como real. Los que están más allá del alcance de la influencia de la mente del mago no ven el show. Ellos ven la verdad detrás de él, es decir, sólo el mago con los ojos cerrados. Del mismo modo, aquellos que con la ayuda de sádhaná o práctica intuitiva llegar más allá del alcance de la Mente Cósmica, ver este universo crudo en su verdadera forma como la verdad en el espectáculo del mago. Ellos son capaces de darse cuenta de la realidad del universo. A medida que el universo crudo es sólo la imaginación o una onda de pensamiento en la Mente Cósmica, no puede ser Satya o Verdad Absoluta, y sólo los que van más allá de la Mente Cósmica puede darse cuenta de la verdad como la verdad en el espectáculo del mago. Esta salvación o la realización a través de sadhana (práctica intuitiva) significa conocer la última o absoluta verdad, y los que han conocido este Absoluto, se llaman Satyadraśtá RSI.

Dicen que solo Brahma es Satya (la realidad última) y el universo es falsa. Vamos a ver hasta qué punto esta afirmación es cierta. Este universo se forma en la imaginación de Saguna Brahma. Si existe este universo sólo en la imaginación, no puede ser una realidad. Kalpana o la imaginación había sido una realidad, sería llamado Satya (la realidad última), y no la imaginación. De ahí que el universo está formado en la imaginación de Saguna Brahma, nunca puede ser Satya (Realidad Última). Ahamtattva de Saguna Brahma imagina el universo, y su citta detiene formulario para crear este universo imaginario como un pensamiento-proyección de Brahma. La forma imaginaria puede no ser real, sin embargo, es una forma. Del mismo modo la forma imaginaria del universo que citta toma puede no ser real, sin embargo, es un hecho que citta toma una forma. Pero la forma que se necesita no sólo es imaginaria y por lo tanto una realidad. La citta de Brahma se ha manifestado en la forma de este universo, y aunque la forma en que se ha manifestado es imaginario, es un hecho que se ha manifestado en la forma del universo. Esta es una realidad o Satya. El universo tiene una forma, por lo que no puede decirse que es irreal, pero al mismo tiempo, ya que el formulario está en la imaginación de Brahma, no puede ser Satya. De ahí que el universo tiene que ser considerado ni verdadero ni falso; es algo entre los dos; es verdad relativa.

La creación es una onda pensamiento de Brahma, y ​​el día que deje el universo llegará a su fin. Esto plantea la pregunta de por qué la onda pensamiento aún no ha llegado a su fin, y si se tiene que terminar en el futuro, cuando ese final será. El universo ha sido creado por Saguna Brahma debido a Prakrti calificar el condensado Purus'a. Esto crea ondas de pensamiento en Purus'a, y como resultado se creó el universo. Por lo tanto este universo ha sido creado debido a Prakriti, o, para ser más precisos, debido a Prakrti calificación Purus'a. Si Purus'a podría ser liberado de la influencia de calificación de Prakriti, el universo habría llegado a su fin, como Purus'a no tendría que continuar su imaginación o de ondas de pensamiento bajo su influencia. Purus'a en el estado calificado de Saguna Brahma mismo ha multiplicado al infinito número de conciencias unidad. Es debido a esto que Brahma es el múltiplo supremo de todas las conciencias de la unidad. Con el fin de liberarse de la influencia de calificación de Su principio (Prakriti), Saguna Brahma tendrá que liberar a la infinidad de conciencias unidad de Su influencia. Sólo entonces puede la creación llegado a su fin. Saguna Brahma contiene la totalidad de todas las muchas conciencias unidad, e incluso si diez millones de conciencias unitarios fueron liberados de la influencia de Prakriti, todavía sería un número infinito dejó de ser liberados. Por lo que se quitará el infinito, el resto sigue siendo infinito. Un número infinito significa un número que no se puede contar, o que nunca termina. Así que si un millón o incluso cien millones se toman lejos de un número infinito, el resto seguirá siendo infinito. El número no será un sinnúmero o infinito si la eliminación de cualquier número finito, por grande, hace que sea más pequeño, ya que esto traerá a su fin dentro de la vista o de la concepción. De ahí que por muy grande el número de conciencias unidad puede ser que se libera de la influencia de Prakriti, todavía habrá un número infinito bajo Su influencia en Saguna Brahma. Saguna Brahma todavía será un múltiplo de un número infinito de las conciencias de la unidad, y mientras Saguna Brahma está ahí, la creación continuará existiendo. Como el número de conciencias unidad es infinito, la creación no puede nunca cesa. Las ondas de pensamiento en Purus'a en su etapa Saguna Brahma se crean debido a la influencia de su principio de clasificación (Prakriti) y mientras exista siquiera una conciencia unidad individual bajo la influencia de Prakriti, la ola de pensamiento o imaginación tendrán que seguir , y en ella se encuentra la creación.


La creación es el pensamiento-proyección de Saguna Brahma. ¿Cómo se ha formado esta creación en la imaginación de Saguna Brahma necesita explicación. Rama, aunque en Bhagalpur, puede crear Chowringhee en su imaginación. Su citta toma la forma de Chowringhee cuando su Ahamtattva piensa en ella. Citta de Rama es una parte de su mente, y Rama crea Chowringhee en su mente. Del mismo modo, Saguna Brahma creó el universo en su imaginación. Su citta se ha convertido en el universo como resultado del pensamiento de Su Ahamtattva. Como citta es una parte de la mente de Saguna Brahma, el universo ha sido creado en la mente de Saguna Brahma. Ya se ha visto que con el fin de tomar la forma de Chowringhee, citta de Rama - una entidad sutil - vuelve como Chowringhee - un objeto de crudo. Con el fin de tomar la forma de un objeto citta crudo tiene que cambiar de lo sutil a crudo. Este cambio no puede ocurrir de repente. Citta tiene que convertirse gradualmente crudo y sólo entonces puede tomar la forma de Chowringhee (un objeto en bruto) correctamente. Si la leche tiene que ser hecho en kśiira (un producto de leche espesa obtenida por ebullición de distancia de la parte acuosa), no se puede hacer rápidamente. La leche tiene que ser hervida hasta que se convierte poco a poco más grueso. Sólo entonces se adopta la forma gruesa de kśiira. De la misma manera sutil citta de Saguna Brahma crudifies gradualmente y finalmente toma la forma cruda de kśititattva (sólido). Por lo tanto la creación, que es la transformación de Citta como el resultado de la crudification de Citta, debe haber convertido gradualmente en crudo desde su estado sutil.

Saguna Brahma creó el universo en su citta por crudifying gradualmente Su sutil auto. ¿Cómo fue la creación de convertirse en crudo de sutil? Prakrti califica Purus'a en Saguna Brahma y que da lugar a la creación del universo. Como en el caso de la conciencia unitaria, Sattvaguṇa o sintiente Prakrti califica Purus'a primero, y Buddhitattva entra en ser. Esto da Purus'a la sensación de "yo". Entonces rajoguna o mutativo Prakrti califica aún más y la Ahamtattva de Saguna Brahma se forma. Por último Prakrti estática o Tamoguṇa califica la Ahamtattva de Saguna Brahma y citta se forma. La mente se compone de Buddhitattva, Ahamtattva y citta, y los tres son sutiles de la naturaleza. El mundo sutil o abstracto o la mente de Saguna Brahma se forma así debido a la influencia de calificación de Prakriti. Buddhitattva, Ahamtattva y citta son la transformación gradual de Purus'a o conciencia. Buddhitattva, Ahamtattva y citta son sutiles, pero Buddhitattva es el más sutil de los tres. El próximo fin de sutileza es Ahamtattva y el último es citta - su contraparte objetiva. Hay una idea en Buddhitattva y que es el sentimiento de "yo". En Ahamtattva encontramos otra idea, además de la sensación de "yo" y esa es la idea de "yo" (ego). Cualquier cosa que contiene un gran número de factores es más cruda que la que con menos, y así Ahamtattva es más cruda que Buddhitattva. Citta crea el resultado de la acción de Ahamtattva y con ello adquiere objetividad, ya sea sutil o crudo. Es más cruda que Ahamtattva. Se ha visto anteriormente que Buddhitattva es el primero en llegar a existir. Le sigue Ahamtattva. Citta se forma última. Así, el movimiento en el flujo de la creación es de lo sutil a crudo.

Se explicó antes de que el universo es el pensamiento-proyección de la Mente Cósmica. La influencia de rajoguna (principio mutativo) crea una onda de pensamiento en el Ahamtattva de Saguna Brahma, y ​​su contraparte objetiva, citta, asume la forma del universo crudo. Citta es sutil en la naturaleza, pero tiene que convertirse en crudo como la creación. Para llegar a ser citta crudo tiene que tomar poco a poco en la forma de los cinco tattvas o factores rudimentarios, es decir, vyomatattva o Akasha (etérea), maruttattva o Vayu (aérea), tejastattva o agni (luminoso), jalatattva (líquido) y kśititattva (sólido). Todos estos cinco son crudo, y el universo ha sido creado a partir de estos cinco factores rudimentarios. Tanmātra, ya hemos visto, es la forma sutil en que los indriyas reciben un objeto. También hay cinco Tanmatras, es decir, shabda (sonido), sparsha (tacto), Rupa (imagen), rasa (sabor) y gandha (olor). En la esfera sutil encontramos que Buddhitattva es más sutil que Ahamtattva porque el primero tiene sólo el factor de "yo existo", en comparación con Ahamtattva que tiene dos factores: "Yo existo" y "yo". Igualmente, en el ámbito de crudo algo que contiene más Tanmatras es más cruda que la que contiene menos Tanmatras. La ausencia completa de Tanmatras hace una cosa absolutamente bien o sutil. Esto también demuestra que Tanmatras no pueden ayudar en la apreciación de las cosas de la esfera sutil, donde están ausentes por completo. Para apreciar esas cosas que uno necesita bhavana - el flujo introspectiva de la mente objetiva -, mientras que saber cosas de los crudos Tanmatras esfera son absolutamente necesarios. Es sólo con la ayuda de Tanmatras que las cosas de la esfera de crudo pueden ser percibidos. Citta asume la forma de la creación, que es crudo, y como Tanmatras son necesarios para conocer las cosas de la esfera crudo, citta tiene que tener Tanmatras. También tiene que formar Tanmatras, ya que no hay otra fuente de la que se puede obtener. El universo se crea así de citta se manifiesta progresivamente como los cinco factores rudimentarios (bhūta) y los cinco Tanmatras.

Podemos comenzar con vyoma o tattva akasha - el factor etéreo. El vacío o la nada, que existe más allá de la supuesta atmósfera de planetas, etc., es vyoma o akasha tattva. Este vacío indica nada, pero lo llamamos crudo, ya que contiene shabda (sonido) Tanmātra. Los científicos llaman éter. Este vacío o éter tiene ninguna forma o forma. No tiene ningún peso. No contiene nada y es por eso que se llama vacío o la nada. Pero el sonido puede viajar a través de él. Ondas sonoras no se podrían formar en ausencia de un medio para su transmisión. Es debido a esto que llamamos el vacío crudo. La presencia de Tanmātra shabda hace que sea crudo. Pero esto es el reino más sutil de la esfera de crudo, ya que tiene sólo un factor, el Tanmātra sonido. De ahí que el primer factor que se forme en esta creación fue el Tanmātra shabda y Akasha tattva, el factor etéreo.

Después de tomar la forma de tattva akasha, citta se manifestó como Vayu. Vayu (aire) es más cruda de Akasha (éter) como en este encontramos la presencia de dos Tanmatras. Aire o Vayu tiene el Tanmātra de shabda (sonido), así como la de sparsha (tacto). No seríamos capaces de escuchar cada otro hablar si el aire no contiene la shabda (sonido) Tanmātra. Ordinariamente ondas sonoras se realizan a partir de un lugar a otro por el aire, así la presencia de shabda (sonido) Tanmātra es esencial. Sólo nos sentimos la presencia de aire a través del tacto y así sparsha (tacto) Tanmātra también está presente. Así nos encontramos con dos Tanmatras en Vayu (factor aérea), mientras que en Akasha o el factor etéreo sólo hay una Tanmātra. Vayu, el factor de antena, es, por lo tanto, más cruda de Akasha, y ha llegado a ser después el factor etéreo.

Citta manifestó como tejastattva (factor luminosa) después váyutattva (factor aérea). El fuego puede ser visto y por lo que se puede decir que tienen una forma u otra. Contiene Tanmātra Rupa (la vibración debido a la producción de una imagen o forma ideación), de lo contrario no sería capaz de verlo. El fuego también se puede sentir en el tacto. Tiene, por lo tanto, ambos sparsha y shabda Tanmatras. Hay tres Tanmatras - Rupa, sparsha y shabda - en el factor luminoso. Como tiene tres Tanmatras es más cruda de Vayu y fue creada después de Vayu, el factor de antena.

Jala (líquido) fue creado después de que el factor de luminosa. Citta asumió una forma más cruda. El agua es un líquido y tiene sabor y por lo tanto contiene la rasa (sabor) Tanmātra. Además de esto tiene shabda, sparsha y Tanmatras Rupa también. Por tanto, es más crudo que el fuego. Que el agua tiene Tanmātra shabda se puede observar mediante la realización de un experimento simple. Alguien habla sobre el nivel del agua de un banco y se oye en la otra orilla por un oído en el mismo nivel. El agua puede ser tocado y tiene una forma que se puede ver. Por lo tanto, tiene cuatro Tanmatras - shabda, sparsha, Rupa y rasa - y es más crudo que el factor luminoso. Así, el agua entró en vigor después de un incendio.

Kśititattva (factor sólido) se formó después jalatattva. Citta tomó la forma todavía más cruda de la tierra sólida. En tierra o kṣiti nos encontramos con una nueva Tanmātra, gandha (olor). En kṣiti encontramos los cinco Tanmatras - shabda (sonido), sparsha (tacto), rupa (forma), rasa (sabor) y gandha (olor). Kśititattva es, pues, más tosco que el resto de los factores. Kśititattva tiene Tanmātra shabda, cuando encontremos el sonido viaje a través de los cables telefónicos hechos de sólidos. Los sólidos se pueden tocar; tienen una forma y un sabor definido. Por último, es sólo una partícula sólida que tiene olor. Tierra, por lo tanto, tiene todos los cinco Tanmatras. Por lo tanto, la Tierra o kśititattva es el más cruel de todos los factores y se creó el último de todos. Es en esta etapa final de la transformación de lo sutil a crudo que citta encuentra manifiesta en su forma más cruda como el factor sólido.

Es debido a la encuesta psíquica del Supremo Calificado Entidad que esta creación se ha ido transformado de lo sutil a lo crudo. Su citta, de acuerdo con las ondas de pensamiento de su Ahamtattva, ha cambiado gradualmente desde lo sutil a la forma más cruda, kśititattva. Como lo ha hecho todos los cinco Tanmatras, kśititattva es la forma más cruda - un objeto inanimado. Ya se ha visto que en citta sólo hay una metamorfosis gradual de Purus'a. Cuando Purus'a fue calificado por Prakriti que asumió la forma de citta, y es esta citta que se ha convertido inanimado como el kśititattva más cruda. Esta conciencia, al ser calificado por Prakriti, se ha manifestado como un objeto inanimado y sin duda ha llegado el fin último en esa dirección. En este estado de conciencia modificado se ha convertido en absolutamente tan bruto como un objeto inanimado. No puede haber nada más cruda que esto. Es bajo el extremo o mayor influencia de Prakriti que la Conciencia Cósmica ha alcanzado la etapa de un objeto inanimado como la forma más cruda de la materia. En la calificación Purus'a o Conciencia Cósmica para conducirlo hasta el extremo de crudeza, la capacidad del principio de clasificación (guna) se utiliza por completo y Prakriti es incapaz de calificar Purus'a más en esa dirección. Así, en tanto kśititattva Prakrti y Purus'a se han convertido en inanimada. Purus'a no puede llegar a ser más cruda y Prakriti no le puede calificar más lejos para hacer lo aún más cruda. Cuando Purus'a y Prakriti ambos han llegado a su límite de manifestación, surge la pregunta de si este es el fin de la creación. Otra pregunta surge también de la presencia de objetos animados como las plantas y los animales si kśititattva es la etapa final de la creación. Estos no aparecen en cualquier parte de la formación de la creación de lo sutil en crudo. ¿Cómo y cuando éstos se formaron es una pregunta muy pertinente.

La mayor influencia de Prakriti hace Purus'a (Conciencia) más cruda. Donde su influencia es menor Él es más sutil. Es por esto que el extremo influencia de Prakrti hace conciencia absolutamente inanimada en el factor de sólido. El factor sólido (kśititattva) aparece inanimada en la mera visión de ella. La influencia de Prakriti, por tanto, ha llegado a su punto culminante. Las plantas y los animales no se puede decir que ser inanimado. La conciencia se refleja en ellos. Se originan a partir de estos factores rudimentarios. Es decir, la citta de Saguna Brahma (la Entidad Calificada Supremo), que se manifestó como kśititattva ahora toma la forma de plantas y animales. Es debido a esto que la creación se dice que se formen fuera del cuerpo de Brahma. Kśititattva es inanimado pero las plantas y animales que se han originado de ella haber reflejado la conciencia y no son inanimado. Ellos son sin duda más sutil que kśititattva. Kśititattva debe haber sido formado antes de que éstos, como plantas y animales se han formado fuera de él. No aparecen en cualquier parte de la creación hasta la formación de kśititattva. El hecho de que las plantas y los animales son más sutiles que kśititattva, sugiere que después de la creación alcanza su forma más cruda en kśititattva, entonces avanza hacia formas sutiles.

Creación evolucionó gradualmente de lo sutil a crudo. Citta Sutil se convirtió poco a poco el kśititattva más cruda. Del mismo modo, se tendrá que volver lentamente a la sutileza de nuevo. Ghee sólido (un extracto de mantequilla) no se puede fundir todos a la vez. De la misma manera citta en forma de tierra sólida se convertirá poco a poco sutil. Eso citta avanza gradualmente de crudo a lo sutil se demuestra por la evolución de la vida vegetal y animal en la tierra. La primera planta de la vida en esta tierra apareció como la clase de plantas llamadas káyii (una forma de algas y musgos temprana). Káyii no puede decirse que es inanimada, ya que demuestran una reflexión de la conciencia, lo que sea que la reflexión puede ser.

Después de esto, las plantas con hojas y flores llegaron a existir. En ellas podemos encontrar claros signos de vida, y estos sin duda tendrá un reflejo más claro de la conciencia de káyii. A continuación, los animales inferiores, seguidos de los animales superiores, evolucionaron. Al final de los seres humanos de la serie llegó a existir. Así nos encontramos con que la creación más primitiva en la tierra era káyii, y el más avanzado era el ser humano. No es reflejo de la conciencia en káyii, pero es tan borrosa que uno es escéptico acerca de su presencia, mientras que en el ser humano encontramos conciencia claramente reflejada. Creación evolucionó gradualmente a partir del grupo káyii de las plantas a los seres humanos. Del mismo modo el reflejo de la conciencia se vuelve gradualmente más claro hasta que esté completa en los seres humanos. El reflejo de la conciencia aparece menos en las cosas de crudo, mientras que en las cosas sutiles que es mayor. En otras palabras, el grado de sutileza o crudeza también indica el grado de la claridad de la reflexión de la conciencia. La vida más primitiva en la tierra, káyii, muestra muy poca conciencia, y la forma más avanzada de la creación, el ser humano, exhibe un claro reflejo de la conciencia. Esto significa que káyii es la forma más cruda de la vida en la tierra y los seres humanos son lo más sutil. Ellos son más sutiles que káyii. El proceso de creación de esta fase es así de crudo a lo sutil.

Se dijo anteriormente que el estado supremo de la conciencia es sutil. El proceso de la creación en esta fase de crudo a lo sutil significa que la creación está avanzando hacia la Conciencia No Calificado. Creación se manifiesta en forma cruda de la conciencia sutil bajo la influencia de calificación de Prakriti, y está avanzando de nuevo de crudo hacia sutil. Bajo la presión de calificación de Prakriti, la conciencia tiene una forma cruda primero, y más tarde de nuevo Jugada por que forma cruda a la Conciencia No Calificado, que es sutil. Por lo tanto toda la creación tiene dos fases. La primera fase es el proceso de la transformación de sutil en crudo y la segunda es la de crudo en sutil.

Creación, hemos visto, es el pensamiento-proyección de la Entidad Calificada Supremo (Saguna Brahma). Purus'a en la etapa de Saguna Brahma toma todas estas formas bajo la influencia de Prakriti como ondas de pensamiento de Saguna Brahma y se vuelve más cruda en forma de kśititattva. En la siguiente fase, cuando la creación se mueve de crudo a lo sutil, es, de hecho, las ondas mentales de Saguna Brahma que se mueven hacia la sutileza. Los seres humanos son creados último de todos y en ellos encontramos la conciencia plenamente reflejada. Esto lleva a la conclusión de que los seres humanos son la expresión final de la onda pensamiento de Saguna Brahma, y ​​que más allá de esta etapa es la fusión de la conciencia individual con la Conciencia Cósmica. Conciencia Cósmica es abstracto o sutil, pero bajo la influencia de calificación de Prakrti Comienza manifestándose como la creación, la primera de lo sutil a crudo y luego otra vez de las formas de crudo de nuevo a lo sutil o abstracto. La etapa más cruda en la creación es kśititattva, donde existe la conciencia como un objeto inanimado. Así, en el proceso de creación, más conciencia se mueve hacia la crudeza, el más pequeño es el reflejo de la Conciencia Cósmica; y cuando se mueve de crudo a lo sutil, el reflejo de la Conciencia Cósmica es proporcionalmente mayor. Como la conciencia se refleja plenamente en los seres humanos, esto demuestra que en su viaje de regreso de crudo a lo sutil, la conciencia ha hecho que los seres humanos a su morada final de donde se puede combinar en la Conciencia Cósmica. La creación es solamente una onda de pensamiento Saguna Brahma; la etapa final de la creación, el ser humano, es entonces, naturalmente, la última etapa de la onda pensamiento. Por lo tanto los seres humanos son los seres más alto evolucionados y son la última etapa en la evolución de la vida.

El universo crudo se forma como resultado de la encuesta psíquica de la Entidad Suprema cualificado (Saguna Brahma), y los seres humanos aparecen en la última etapa de esta encuesta, mientras vyomatattva (factor etéreo) constituye la primera. En la creación, además de millones de seres humanos, también encontramos animales, las plantas y la materia en los cinco factores rudimentarios de kṣiti (sólido), apa (líquido), agni (luminoso), Vayu (aérea) y vyoma (etéreo). Los seres humanos, que constituyen la última etapa en la onda pensamiento de Brahma hoy en día, tienen que tener en la primera etapa también existía como la primera etapa o vyomatattva. Deben tener, en el curso de la onda pensamiento, evolucionado a la siguiente etapa de váyutattva; pero la primera etapa de vyomatattva no podría haber desaparecido por completo, ya que el aire o váyutattva no pueden existir sin la presencia de éter o espacio vacío. Incluso cuando la primera etapa de la onda pensamiento evoluciona a la etapa segunda, vyomatattva o éter continúa existiendo. La pregunta acerca de la sustitución de vyomatattva, que ya ha pasado como la segunda fase de la onda pensamiento, surge aquí. Sólo hay una posibilidad, y es que Brahma retoma la forma de vyomatattva. Vyomatattva habría desaparecido por completo de la existencia en el curso de la creación si no se repone, al igual que cuando los estudiantes son promovidos desde una clase a clase dos, una clase quedaría vacante a menos que se admitieron estudiantes frescas. Y cuando los estudiantes de la clase de dos se promueven a clase tres, que se sustituyen por las promociones de la clase uno donde admisiones frescas se hicieron de nuevo. Esto también se aplica a las ondas de pensamiento de Brahma. Cuando vyomatattva (factor etéreo) se convierte en váyutattva y váyutattva convierte agni, la vacante creada por la formación de Vayu de vyoma se llena por Brahma creando más vyomatattva en sus ondas de pensamiento. El estudiante que se une a una clase anterior obtendrá su título antes. Del mismo modo, la conciencia unitaria, que constituyó la primera fase de la onda pensamiento de Brahma como protozoos primitivo, será, después de pasar de lo sutil a crudo y luego de crudo a lo sutil, desarrollarse como seres humanos a la mayor brevedad. La mota de polvo, que como un estado intermedio en la evolución se encuentra como un objeto inanimado hoy, será también un día se transformará en seres humanos.

Como Saguna Brahma es sutil y la creación se mueve de lo sutil a crudo y luego de nuevo a partir de crudo a lo sutil, esto demuestra que la creación se forma fuera de él y de nuevo marcha de nuevo a él.

Purus'a es sutil por la naturaleza. Es debido a la influencia máxima de Prakriti que se convierte en la más cruda Purus'a en kśititattva. Cuando la influencia de Prakriti es mayor, Purus'a vuelve más crudo, y cuando esa influencia es menor, Él es más sutil. Esta es la razón por la que Purus'a vuelve inanimada (jada) en kśititattva, donde la aplicación de los principios de calificación de Prakriti ha llegado a su punto culminante. Después de esta fase de la creación de las marchas de nuevo hacia lo sutil de su forma cruda y como resultado de su cercanía a No Calificado Purus'a también desarrolla lentamente. El desarrollo muestra la liberación gradual de Purus'a de la influencia de Prakriti. A menos Purus'a se libera de la influencia de Prakriti, su regreso al estado No Calificado no es posible. Así nos encontramos con que a medida que la creación se mueve de crudo a lo sutil, Purus'a vuelve gradualmente libre de la influencia de calificación de Prakriti.

Purus'a se está convirtiendo poco a poco libres de la esclavitud de la influencia de Prakriti en el movimiento de la creación de crudo a lo sutil, mientras que en la otra fase de la creación, Él está cayendo poco a poco cada vez más bajo la influencia de Prakriti como de creación de movimientos de sutil a crudo . Finalmente vuelve inanimada (jada) en forma de kśititattva bajo la extrema influencia de los principios de calificación de Prakriti. La propiedad de Prakriti es calificar Purus'a. En la fase de la creación, donde los sutiles cambios en crudo, nos encontramos con que Prakrti califica gradualmente Purus'a, como resultado de lo cual se le priva de su capacidad para reflejar la Conciencia Cósmica, hasta que aparece completamente carente de conciencia y se encuentra como un objeto inanimado en la forma de kśititattva. En el movimiento de lo sutil a crudo, Prakrti ejerce su propiedad clasificatoria al máximo. Pero en la otra fase de la creación, cuando el movimiento es de crudo a lo sutil, nos encontramos con que poco a poco el reflejo de la conciencia se vuelve claro. En otras palabras, Purus'a está convirtiendo gradualmente en libre de la influencia de Prakriti. En esta fase de la creación, Prakriti no es capaz de ejercer su calidad de unión correctamente, porque Purus'a, en vez de venir aún más bajo su influencia, se está convirtiendo en libre como un resultado. Cómo Purus'a es capaz de liberarse de la influencia de Prakriti cuando su naturaleza o propiedad es para calificar e influir Purus'a, necesita explicación.

Bajo la influencia del principio de clasificación de Prakriti, Bhúmácaetanya o Conciencia Cósmica se ha manifestado como un número infinito de las conciencias de la unidad en la creación. Sólo algunas de estas conciencias unitarios que han tomado la forma de kśititattva, y estos poco a poco están siendo liberado de la influencia de Prakriti en el movimiento de la creación de crudo a lo sutil. Toda la creación tiene su origen en Saguna Brahma y por lo que la Entidad Suprema es la causa de la transformación de la conciencia unidad en esta creación crudo y también de su libertad de la fuerza de la calificación. Es Saguna Brahma, que es el responsable de esto. Saguna Brahma mismo debe ser emancipado, si Él es el responsable de la emancipación de sus conciencias unidad. De lo contrario Saguna Brahma no pudo ser la causa de la emancipación de las conciencias de la unidad. Uno que está en grilletes a sí mismo no se puede liberar a otros de ellos. Si Rama y Shyama ambos se han encerrado, Rama nunca será capaz de obtener Shyama lanzado, siempre y cuando él mismo es encarcelado. Rama no puede lograr esto desde dentro de la prisión no importa lo mucho que lo intente: Rama nunca puede ser el instrumento de la liberación de Shyama. Pero alguien que está fuera de la prisión podría liberar Shyama incluso con sólo un poco de esfuerzo: podía ser la causa de su liberación. Los que no están liberarse no puede convertirse en el medio de la liberación de los demás. Por tanto, si Saguna Brahma es ser la causa de la emancipación de la conciencia individual, tiene que ser alguien que tiene el mismo logra la emancipación (muktapuruśa).

¿Qué se entiende por muktapuruśa? En Nirguna Brahma tanto Prakrti y Purus'a son independientes. Hay Purus'a, a causa de su independencia, no está calificada por el principio de clasificación de Prakriti, y Él es Purus'a de Nirguna Brahma. Se convierte en el Purus'a de Nirguna Brahma sólo en la consecución de la libertad de la influencia de Prakriti. Por lo tanto el que ha alcanzado Nirguna Brahma por medio del Sadhana (prácticas intuitivas) es muktapuruśa. Al alcanzar la etapa nirguṇa uno se libera de la esclavitud de los principios de Prakriti. Sin embargo, si esas personas están bajo la influencia de Prakriti por su propia voluntad por un período predeterminado con la intención de liberar a otros, que seguirán siendo muktapuruśa. No han sido obligados por la influencia de Prakriti. Ellos mismos han aceptado la influencia de calificación de Prakrti durante un determinado período. Prakriti no será capaz de mantenerlos bajo su influencia después de la finalización de dicho plazo. Por lo tanto una persona que ha alcanzado la etapa nirguṇa través de su sadhana y que está bajo la influencia de Prakriti durante un determinado período a su propia instancia con el objeto de la liberación de la humanidad, es un muktapuruśa.

Un muktapuruśa no puede ser la causa de la esclavitud de los demás. Aquí la esclavitud significa estar calificado por el principio de Prakriti. Para ser la causa de la esclavitud de los demás significaría que son objeto de la influencia de Prakriti. Para otros la unión no será posible sin ser calificado por Prakriti. Como muktapuruśas están libres de la esclavitud de Prakriti, no pueden ser influenciados por ella y por lo que nunca pueden ser la causa de la esclavitud de los demás. Como Saguna Brahma es muktapuruśa, Tampoco puede ser la causa de la esclavitud de los demás.

En el curso de la creación nos encontramos, sin embargo, que el vasto universo llegó a existir de acuerdo a la voluntad de Saguna Brahma, cuando cada unidad de conciencia cayó bajo la influencia de Prakriti. Saguna Brahma siendo muktapuruśa significa que ella misma es mukta (emancipado), pero todas sus unidades no son libres individualmente y han estado bajo el control de Prakriti en la instancia de Saguna Brahma. Así Saguna Brahma se convierte en la causa de la esclavitud de la conciencia y la unidad de sí mismo se convierte en obligado. Pero ya hemos llegado a la conclusión de que Saguna Brahma es muktapuruśa. Si ese es el caso, entonces ¿por qué todas sus unidades están bajo la influencia de Prakriti y por qué se deben crear este universo en absoluto? Al explicar muktapuruśa se dijo anteriormente que los que, después de alcanzar el estado nirguna, aceptar la influencia de Prakriti por su propia voluntad por un período determinado, con el objeto de ayudar a los demás, son mukta (emancipado). Como muktapuruśa, Saguna Brahma tiene que aceptar la influencia de Prakriti durante un determinado período después de alcanzar la etapa nirguṇa, con el objeto de servir a los seres vivos (jiivas). Cada unidad de conciencia tiene su origen en Saguna Brahma, y ​​es con el objeto de ayudar a los que Saguna Brahma ha aceptado libremente la esclavitud de Prakrti durante un determinado período. El mayor servicio a la conciencia unidad va a tomar de nuevo al estado supremo donde Prakrti no tiene ninguna influencia. Por lo tanto el bienestar de Purus'a radica en su ser liberado de la esclavitud de Prakriti para que Él pueda alcanzar el estado supremo. Por lo tanto Saguna Brahma acepta la influencia de Prakriti durante un cierto período de tiempo con el único objetivo de lograr también el estado de muktapuruśa para cada uno de Sus conciencias unidad. Es con este objetivo en vista de que cada conciencia unidad viene bajo la influencia de Prakriti en su instancia. Si la emancipación de toda conciencia unidad es el objetivo, el período para el que Saguna Brahma acepta la influencia de Prakriti tendrá que durar hasta que cada unidad de conciencia se libera de la esclavitud o hasta que cada uno de ellos alcanza el estado de muktapuruśa como Saguna Brahma.

Como Saguna Brahma quiere que cada uno de sus unidades para convertirse en libre como en sí (un muktapuruśa), lo tendrá que formarse en un número infinito de unidades con el fin de cumplir con su deseo de liberar a todos ellos. Anu o unidad significa la parte más diminuto o la unidad más pequeña. Con el fin de dividirse en unidades, Saguna Brahma tuvo que tomar una forma cruda, ya que no es posible dividir una cosa sutil. Por ejemplo, el fuego, que es una forma particular de tejastattva (factor luminoso), es más sutil que la tierra o kśititattva. ¿Puede esto ser dividido o partido en dos? Impresionantes dos partidos por separado se producen dos llamas, pero si los dos palos se celebran juntos habrá una sola llama, y ​​distinguir entre las llamas producidas por los dos palos será imposible. A pesar de todos nuestros esfuerzos no vamos a ser capaces de trazar una línea de demarcación entre las llamas producidas por los dos palos. Las llamas pierden su identidad individual para convertirse en un objeto o una sola entidad. Así, no es posible dividir o incendio separado. Pero si dos puñados de polvo se mezclan entre sí, es posible dividirlos en dos partes distintas de nuevo. Por lo tanto a diferencia de fuego, la tierra se puede dividir en partes. El fuego es más sutil que la tierra, pero es más crudo que el éter o el aire. Como no es posible dividir el fuego, la cuestión de la división de aire, éter o Conciencia Cósmica (Bhúmácaetanya), que son mucho más sutil, no se plantea. No es posible dividir el agua o éter, ya que, a pesar de nuestros esfuerzos, no es posible discernir una línea de demarcación entre las diferentes partes de agua. Es solamente la tierra o kśititattva, el factor rudimentario más cruda, que se puede dividir correctamente en unidades distintas deseados. Saguna Brahma tuvo que asumir una forma cruda de modo que pudiera dividirse en innumerables unidades. Existe como unidades solamente en kśititattva (factor sólido), ya que no puede dividirse en unidades de cualquier otra forma. También se puede decir que el universo crudo llegó a existir, o se introdujo la fase de creación, que avanza desde lo sutil a crudo, sólo con la intención de formar multiplicidades infinitas de las conciencias unidad innumerables.

Es sólo en kśititattva que la conciencia unidad viene a la existencia. Saguna Brahma quiere que cada uno de Sus conciencias unidad sea emancipado y, a tal efecto, del mismo modo que tiene a su propia instancia asumido la forma más cruda como kśititattva bajo la extrema influencia de los principios de calificación de Prakriti, así que de nuevo lo hace, a su propia instancia, avanzar hacia la sutileza con el fin de liberar gradualmente de su servidumbre. Para Caetanya o Conciencia, la libertad de la esclavitud de Prakriti significa el desarrollo de la sutileza y finalmente Su regreso a la no cualificada Entidad Suprema. La fase de la creación donde se mueve de lo sutil a crudo tiene el propósito de la Conciencia Cósmica formándose en sus multiplicidades infinitas como conciencias unidad. La siguiente fase del movimiento de crudo a lo sutil tiene la intención de liberar las conciencias de la unidad de la esclavitud de Prakriti. Saguna Brahma tiene como objetivo la liberación de cada una de sus unidades, y para cumplir con este propósito, tiene que manifestarse como la creación, que avanza desde lo sutil a crudo y luego de crudo a lo sutil en sus dos fases. Así, la finalidad u objeto de Saguna Brahma en la creación de este universo es obtener la libertad para cada uno de Sus unidades o para todos sus multiplicidades y para obtener para ellos el estado de mukapuruśa.

Para convertirse en muktapuruśa, logro de Nirguna Brahma es esencial. El deseo de Saguna Brahma para liberar a cada uno de Sus unidades solamente se cumplirá cuando cada conciencia individual alcanza Nirguna Brahma en la instancia de Saguna Brahma.

La creación es solamente una encuesta o Kalpana de Saguna Brahma psíquica. Por lo tanto, está en la onda de pensamiento Saguna Brahma que forme un número infinito de conciencias unidad en kśititattva. Encuesta psíquico, Kalpana o ondas de pensamiento son sólo funciones de la mente y sus actividades dependen de las limitaciones de la mente la creación de ellos. Es igual que la onda pensamiento creando Chowringhee en la mente de Rama; está confinado dentro de los límites de la mente de Rama, y ​​la mente de Shyama no puede verlo. Si Kalpana o encuesta psíquica está confinado dentro de los límites de la mente la creación de ella, la conciencia unidad también, que existe dentro de la extensión de una onda de pensamiento Saguna Brahma, tiene que ser confinado dentro de los límites de la mente de Saguna Brahma. Conciencia Unidad no puede pues ir más allá de la mente del Calificado Entidad Suprema. Nirguna Brahma está más allá del alcance de la mente de saguna y así todas las unidades de Saguna Brahma no puede alcanzar Nirguna Brahma incluso si Él desea. El propósito de Saguna Brahma para liberar y hacer que cada uno de sus unidades al muktapuruśa como Él mismo, no se sirve y pierde sentido si cada unidad de conciencia no puede alcanzar Nirguna Brahma si lo desea. Hay que ver lo que Saguna Brahma entonces hace para lograr su objetivo.

Brahma es sin principio y así es Prakriti. Cuando Purus'a (Conciencia) es menos condensada, Prakriti (Principio de clasificación) califica Purus'a, y Brahma entonces se llama Saguna Brahma o la Calificado Entidad Suprema. Si Brahma es eterna, los puruṣas menos condensadas en También deben haber existido por toda la eternidad. La influencia de calificación de Prakrti también debe haber estado operando durante Purus'a para la eternidad. Saguna Brahma ha sido tanto una entidad habilitada desde la eternidad, porque Prakrti ha estado influyendo en los menos Brahma condensada para la eternidad. Pero antes vimos que Saguna Brahma es un muktapuruśa. Esto demuestra que Saguna Brahma, que estaba antes en la esclavitud, más tarde llegó a ser emancipado. Aquí, sin embargo, surge una pregunta sobre el organismo que provoca la emancipación de Purus'a de la influencia de Prakriti. No hay ninguna otra entidad, salvo Prakrti y Purus'a ha estado bajo la influencia de Prakriti por toda la eternidad. En ausencia de una tercera entidad y como Purus'a está bajo la influencia de Prakriti, el único camino posible para su liberación es a través de su propio deseo y esfuerzo. El esfuerzo para liberar a uno mismo de la influencia de Prakriti se llama sadhana.

Antes Saguna Brahma se liberó de la esclavitud, fue llamado Prajapati, y después de Alcanzó la emancipación por sádhaná y se convirtió en muktapuruśa, fue llamado Hiranyagarbha.

Saguna Brahma quiere, pero no puede, obtener el estado nirguna de conciencias unitarios o puruṣas unidad, y su objeto no se dio cuenta. El objeto de Saguna Brahma sólo podría hacerse realidad si conciencias unidad alcanzaron Nirguna Brahma realizando sádhaná como Prajapati. Sadhana significa un esfuerzo serio o un esfuerzo con intenso anhelo. Sadhana para mukti (liberación) significa hacer un esfuerzo serio con un intenso deseo por la liberación de la esclavitud de los principios de calificación de Prakriti. El esfuerzo con un intenso deseo de liberarse de la esclavitud de Prakrti sólo traerá resultados si la conciencia unidad está vivo a su posición subordinada y entiende la esclavitud de los principios de calificación de Prakriti. La cuestión de la emancipación no se plantea para el que no se da cuenta su servidumbre y dependencia. Por lo tanto por la liberación, es necesario ser conscientes de que uno está en esclavitud. Es sólo después de uno se da cuenta de que este se siente la necesidad de buscar un método para la liberación de uno. Tanto la realización de estar en cautiverio y un esfuerzo metódico para obtener la liberación están obligados por conciencia unidad para alcanzar la emancipación. Las unidades deben ser tan desarrollados que tomen conciencia de su esclavitud y son capaces de encontrar los medios para liberarse de esta esclavitud. En kśititattva unidades son inanimados cuando vienen a la existencia. Eso inanimada (jada) Unidad de estar bajo la influencia de la extrema Prakriti es incapaz de darse cuenta de su existencia y nunca será capaz de encontrar los medios para su emancipación. Saguna Brahma tiene como objetivo la liberación de cada una de sus unidades, pero no es capaz de lograr esto por completo en el caso de jada. Saguna Brahma, por tanto, los libera de la influencia de Prakriti en la medida de lo posible de acuerdo a su capacidad. Esta es la razón para los seres humanos que poseen conciencia claramente reflejada, ya que forman la etapa final de la creación. En los seres humanos la expansión no es completa y que son incapaces de conseguir la liberación absoluta de la esclavitud de los principios de calificación de Prakriti. Pero la conciencia en el ser humano se refleja claramente, y son capaces de darse cuenta de su sometimiento. Esto también les da la capacidad de hacer un esfuerzo para llevar a cabo sádhaná por su emancipación. Fue con la intención de crear seres humanos capaces de realizar sádhaná que Saguna Brahma cayó bajo la influencia de Prakriti y trajo esta creación a la existencia. Así se crearon los seres humanos sólo hacer sádhaná y alcanzar la emancipación. Los que no realizan sádhaná por su mukti (liberación), a pesar de que fueron creados para este fin, van en contra de los deseos de la Entidad Suprema. Ellos derrotan el propósito mismo de la creación de los seres humanos.

La conciencia en los seres humanos es una reflexión sobre la placa mental, necesitan una Adhara o cuerpo hecho de los cinco factores rudimentarios procedentes de Saguna Brahma, pero la Conciencia Cósmica no depende de ningún Adhara o el cuerpo. Saguna Brahma o la Calificado Entidad Suprema no tiene cuerpo como el de un ser humano. El ser humano es un pensamiento-proyección de Saguna Brahma y existen dentro de su mente. Saguna Brahma también podría haber tenido un cuerpo como un ser humano si hubiera existido en la mente de otra entidad y llegar a ser como su pensamiento-proyección. Saguna Brahma es no causal. No tiene principio ni fin. Como tal, no puede existir en la mente de otra entidad y adquirir un cuerpo. La conciencia en el ser humano es sólo un reflejo de la Conciencia Cósmica, mientras que la conciencia de Saguna Brahma es la Conciencia Cósmica Misma. Los seres humanos también reciben Antahkarana (fuerza psíquica introspectiva) como Saguna Brahma. Pero la mente de un ser humano es sólo una unidad de la Mente Cósmica de Saguna Brahma, al igual que su conciencia es sólo una multiplicidad de Conciencia Cósmica. Los seres humanos también pueden crear en sus ondas mentales de la misma manera como Saguna Brahma creó el universo en sus ondas de pensamiento. Vimos anteriormente que la capacidad de Rama para crear Chowringhee en su imaginación o de ondas de pensamiento mientras estaba sentado en Bhagalpur es sólo momentáneo y parece real sólo a él. Por otro lado, la creación de saguna Brahma del universo aparece real y no es momentáneo. Esto es así porque los seres humanos, siendo una parte de Su creación formado como el pensamiento-proyección de Saguna Brahma, tienen una existencia relativa, junto con el resto de la creación. El Cosmos o Saguna Brahma ve a Su pensamiento-proyección como real, y la unidad dentro de forma natural tiene que sentirlo como real. Los seres humanos, por lo tanto, consideran que el pensamiento-proyección de la Entidad Calificada Supremo y Su creación, el universo, para ser una realidad. Mientras que la mente de Rama y su proyección en la imaginación es limitada, dentro del cual la mente de Shyama no funciona, los objetos imaginarios formados en la mente de Rama pueden ser vistos y considerados real h im sólo por el tiempo que el hechizo de su imaginación dura. La mente de Shyama no existe dentro de la mente de Rama y de ahí el ex no encuentra estos objetos reales. De haber existido la mente de Shyama dentro de la mente de Rama, el ex habría visto Chowringhee creado en las ondas de pensamiento de la mente de este último y, como Rama, también habría considerado la creación imaginaria de Chowringhee ser hechos. Por ejemplo, hemos visto anteriormente que una persona pueda extender o proyectar su mente para que las mentes de los demás dentro de su alcance. En aquel tiempo los demás véase también la imaginación de esa persona y lo consideran real como la cuerda truco del mago. Por lo tanto los seres humanos también pueden crear objetos en sus ondas de pensamiento, pero sólo son réplicas de su experiencia previa. Tienen que ver o escuchar sobre el objetivo que ellos crean en su imaginación. Como Brahma es no causal, nada existía antes o más allá de ella para que pueda copiar cualquier objeto en sus ondas de pensamiento. De ahí que las proyecciones de pensamiento de Brahma son siempre nueva. Ellos no son y no pueden basarse en la experiencia del pasado, como la imaginación de los seres humanos. El último y más importante diferencia entre Brahma y los seres humanos es la diferencia en su propiedad característica, o dharma. El dharma de los seres humanos es hacer sádhaná y convertirse en un muktapuruśa (ser emancipado), mientras que la de Saguna Brahma es proporcionar una oportunidad a todos y cada una de sus unidades para convertirse en un muktapuruśa. De hecho todo el esfuerzo y trabajo de la Entidad Calificada Supremo en la creación del universo y los seres humanos en que se dirige sólo hacia el fin de emancipar a cada una de sus unidades. 
1955

