---
published: true
title: El Baktun Nuevo
tags: 
  - Tantra Espiritual
  - Tantra Social
layout: post
comments: true
---



Pluma Blanca era un sanador, yogui, y astrólogo indígena maya. Todos eran una sola ciencia para él, sin embargo. He escrito anteriormente sobre su conocimiento de tantra yoga en algunos cuentos cortos.<a href=""> http://tantramaya.org/es/4-Cuentas-Sobre-Pluma-Blanca/ </a>

Él me enseñó las técnicas de meditación necesarias para empezar a entender la astrología. Dijo que era una ciencia intuitiva que necesitaba la experiencia directa, mística. Se requiere que uno puede entregar su vida microcosmico al Macrocosmo, el universo vivo e entero.  Este tipo de experiencia mística era muy diferente de que yo había entendido previamente como el misticismo. Supongo que mis ideas eran más clásicos. Siempre me gustaron los Upanishads, Toaism y contemplativos como Meister Eckhart, Plotinus, and Ramana Maharshi. Representaban el conocimiento espiritual pico en mi opinión.  Tantra Maya es una forma muy elevada del místicismo natural. Su propósito es entender la pura subjetividad del "yo" interior, como en el misticismo clásico, sin embargo, al mismo tiempo desarrollar una profunda conexión con la creación natural. Uno contempla el espíritu dentro para la auto-realización, mientras que uno se conecta a los reinos sutiles de la naturaleza para trabajar y servir al Macrocosmos Divino.

Pluma Blanca también enseñó este estilo de meditación, aunque con más de un tono de  Zen con respecto al misterio de lo absoluto. Astrología, sin embargo, requiere un estilo diferente de la meditación. Uno no necesita ir hacia arriba, sino hacia abajo, hacia el centro de la tierra. Profundamente en armonía con la tierra, se empieza a sentir las atracciones de otros cuerpos celestes hacia el planeta y cómo afectan la conciencia humana y el campo electromagnético del planeta.  Uno sólo puede meditar de esta manera después de haber despertado el Kundalini a subir hacia arriba y sostenerlo en un centro superior. Mientras tanto, la mente superior del Macrocosmos ayuda al yogui para entender los secretos de la tierra abajo. El corazón espiritual o Anahata Chakra  es el lugar perfecto para este trabajo. Es en el centro del cuerpo, así como el centro de la mente. Es un centro espiritual más alto, mientras que al mismo tiempo que se mantiene el contacto con los niveles mentales más grossos de abajo. Puede guiar y purificar a ellos y llevar a los instintos más bajos hacia expresiones más puras de la conciencia espiritual. Es el asiento de la mente intuitiva (Vijinamaya Kosa) y da a uno un conocimiento profundo de uno mismo, los demás y el universo entero. Cuanto más puro es el corazón espiritual, el más puro es uno de conocimiento intuitivo. Uno no puede ser ambiciosos con este camino. Sólo meditadores maduros cuyas vidas ya están profundamente fundido en la vida del macrocosmos de Brahma pueden realizar estas prácticas.

Escribo ahora no describir estas prácticas sutiles, sino más bien para explicar algunas ideas interesantes que se derivan de ellos. Pluma Blanca explicó que el nuevo _baktun_, o la órbita del Sol alrededor de la Vía Láctea, se iniciarán a casi las finales de 2015. Este es el punto real en el que el ciclo comienza de nuevo. No habló de una sola fecha en la que se produciría una gran catástrofe, sino más bien se explicó que se trataba de ciclos largos y las transiciones en el nuevo ciclo eran muy graduales. Lo vio como un proceso que dura décadas. Sin embargo, para el momento en que lleguemos al final de 2015, los cambios electromagnéticos de la tierra se acelerarán en gran medida. Esto se traduce en patrones más severas de clima, desastres naturales, y también intensa confusión mental y desequilibrio. Voy a seguir para tratar de entender estas enseñanzas y tratar de comunicar a la mejor de mi capacidad. Hace veinte años que vi toda mi vida pasada y futura en este planeta pasando delante de mí mente interior. Vi a mis futuros hogares, tanto en los EE.UU. y México, así como algunos grandes cambios en el mapa global. Demasiadas cosas en realidad han llegado a pasar y lo que es imposible que yo ignoro esta experiencia, y me pregunto si el resto de los elementos futuros de la visión también se dará a conocer como la verdad. Cada año que pasa sólo ha puesto piezas nuevas de este rompecabezas que vi brevemente y completamente hace años. Yo prefiero el riesgo de estar en el error como un falso psíquico en lugar de decir nada sobre esto.

 Anandamurti, en una charla llamada "La Venida del Edad del Hielo Nuevo," habla de cómo los patrones climáticos del planeta han cambiado drásticamente desde la década de 1980. Él habla de este fenómeno no como una catástrofe, pero el cambio como algo natural. Relaciona la polaridad cambiante de planetas polos como la causa subyacente. Él dice que se cambian pronto y con este cambio habrá cambios en los campos electromagnéticos. Muchas especies tendrán que someterse a la metamorfosis biológica para sobrevivir a estos cambios. La mayoría de los seres humanos se extinguirán. Sólo aquellos con el sistema nervioso y glandular refinados serán parte de la nueva humanidad del futuro próximo. Veo esto como la selección natural en acción, aunque en este caso estamos hablando de una selección natural basada en la conciencia y la inteligencia emocional en lugar de la fuerza bruta o la astucia intelectual y crueldad. Con muy poca conciencia personal, social, ecológico y espiritual será difícil para la mente colectiva de la humanidad para ajustar con estos campos electromagnéticos cambiantes. Estos seres humanos se vuelven como los neandertales del pasado, una especie extinta, a menos que haya cambios radicales muy rápidos. Anandamurti dijo que a veces la evolución hace un repentino "salto al galope."

Yo veo este fenómeno como un despertar kundalini colectivo. Kundalini, como la "negatividad fundamental", es la fuerza latente en la base de la columna vertebral que trae cada cadena de creación de nuevo en el seno de Om, disolviendo cada destello de color y sonido cósmico de la corona por encima del cuerpo calloso entre lo cerebral hemisferios y encima de la glándula pineal. Kundalini es Prakriti, la energia creativa cosmica que se manifiesta el infinito océano cósmico de Purusha o la Consciencia en todas las ondas expresadas de esta creación. Prakrti despierta esta Conciencia latente y toma Purusha hacia afuera, por centrifugación, en la creación hasta que la onda sutil de Purusha colapsa en la creacion de la mente, y luego en la energía, y al final en la materia sólida, o "materia estelar." Con la evolución de la vida y la expresión de la conciencia en formas continuamente más y más sutiles, la vida, la "mancha de protoplasma con un impulso," con el tiempo llega a ser consciente de sí mismo. Los árboles, los mamíferos, las plantas y los seres humanos han desarrollado todas las formas de conciencia que se manifiesta en formas milagrosas de la organización, adaptándose y creciendo a pesar de la entropía del mundo material a su alrededor! Con el tiempo, estas mentes en evolución microcósmicas serán tan conscientes de sí mismos que serán capaces de preguntarse donde esta conciencia viene. Esta es la llegada de la conciencia en los chakras anahata y visuddha. Con el despertar de la kundalini, el vishuddha chakra desarrollado comienza a girar de forma centrípeta como los 16 pétalos o pulsaciones acústicas vibran los 4 vértices del muladhara, o chakra base. Es como un tornado remolino, astral que crea un vórtice de la coronilla al cóccix. Esta acción 4x4 cubre toda expresión posible, cada posible vórtice del muladhara se escape hacia el exterior en la mente sensorial en el primer chakra. La mente causal con la totalidad de sus cadenas que controlan de carga de la toma de sonido de todos los chakras inferiores al descender hasta llegar a la base más baja del muladhara. Se trata de una matriz interna, altamente organizado e inteligente del sonido y pulsación que despierta el kundalini. Toda la energía que se dedica a las expresiones emocionales del vrttis o vórtices es succionado hacia el interior. Este interior, tirones sinfónicas centrípetas y convocatoria del kundalini hacia arriba y hacia adentro con toda la energía vital del cuerpo. Aquí Prakrti comienza a actuar y crear alma profunda de uno en el interior. Purusha es el ojo de la tormenta tranquila mirando desde lo alto. Tanto Purusha y Prakriti arreglar el camino de la felicidad, la marga ananda, por lo que el aspirante puede encontrar su camino a través de los diversos laberintos de la mente ascendente. Este es el caso con una mente preparado, sin embargo.

Las estructuras de la las mentes individuales y colectivas son una y la misma, que son interdependientes y y coexistente. Es como un fanático del fútbol en un estadio lleno de otros fans al fútbol. Las ganancias o pérdidas afectan tanto al individuo como el cuerpo colectivo. Juntos, forman algún tipo de meta-identidad que el individuo y la colectividad dependen, o creen que lo hacen. En esta similitud, podemos ver cómo el despertar de kundalini de los individuos en paralelo el despertar de lo colectivo y viceversa. Después de 50 años de revolución de la conciencia en el Occidente, y la mayor parte inspirado por drogas alucinógenas, es fácil encontrar una gran cantidad de ejemplos de despertares kundalini que han ido mal. Esto es lo más a menudo porque el pionero
de conciencia mística no estaba psicológicamente preparado y / o despertar el kundalini yoga a través de medios forzosos o através del uso de drogas psicodélicas. Técnicas de yoga agresivos y psicodélicos por lo general tienen los mismos resultados: los estados que se asemejan a un ataque esquizofrénico. Incluso con los casos de despertares finalmente exitosas, como la de la vidente hindú, Gopikrishna, son a menudo angustioso y tomar uno a la frontera de la auto-aniquilación, mientras que en el camino de la auto-realización. Esta explosión de Shakti, o Prakriti, es simplemente demasiado para la mente promedio de soportar. ¿Podrías imaginar lo que pasaría con el materialista promedio, Big-Mac devorador, mente semiconsciente cuando se recibe una dosis de la conciencia super-cargado? El jarro de la arcilla del auto se rompe en pedazos. Los místicos y los genios recogen los pedazos y hacer collages coloridos, hermosos y juguetones y celebran la disolución de la separación en la totalidad. La persona mundana sólo encuentra su / su vida se derrumba y grietas de hasta. Nosotros, como especie, no tenemos ninguna opción en el asunto: las reglas del juego están cambiando. Debemos evolucionar emocionalmente, intelectualmente y espiritualmente o desaparecer del planeta; realmente no hay otra alternativa. Todas las viejas estructuras mentales que se han proyectado y creado nuestra ciencia, convenciones sociales, económicos,y culturales se están convirtiendo rápidamente en obsoletas. De hecho, ya están tan podrido que nos están llevando abajo con ellos. Es el deseo de la mente humana colectiva e individual para trascender los obstáculos que decidirá si uno es parte de la nueva humanidad o no. Si es así, la evolución asumirá y guiarle. Si no es así, y la mente quiere permanecer en la vieja y convencional, entonces la entropía y decadencia reciclará uno nuevo en el planeta para un mejor uso.

Kundalini es la energía fundamental detrás de todas las manifestaciones mentales. La mente es un derivado de la conciencia pura o Purusha Prakriti que creó mucho antes del Big Bang. Prakriti, como kundalini en el viaje de regreso, puede reparar cualquier distorsión y traer justicia a nuestro cada mal si sólo entendemos su camino. Prakriti y Purusha son fundamentalmente uno, y kundalini sólo quiere volver a su amado Purusha. Uno debe tener una desarrollada chakra anahata, la humildad, junto con inquebrantable confianza y mucha experiencia en la meditación de adaptarse a este flujo superior. Las propensiones inferiores deben ser purificados en gran medida, de lo contrario uno se echarle gasolina a la hoguera del ego ambicioso, apegoso y temeroso. No es el caso de que la kundalini de las masas va a despertar
en rápida transformación y rescatarnos a todos. Las cambiantes condiciones planetarias de la presente es realmente lo que nos está haciendo una raza de simios locos. La naturaleza nos quiere despertar, mientras que nuestra pseudo-cultura contemporánea sólo nos adormece y obstacula la evolución psico-espiritual. Pocos parecen estar encontrando el equilibrio. La mayoría de los sistemas nerviosos no están preparados para lo que ya nos está pasando a través de los mecanismos sutiles de la naturaleza. Aunque las leyes sutiles, internos de Prakrti será tan suave como sea posible, será difícil para el despertar de las masas de la inconsciencia bruta para comenzar justo incluso para vibrar en la segunda, chakra svadhistana. La fuerza kundalini colectiva se centra principalmente en que entra en el segundo chakra y crear equilibrio allí. Aquí, en la mente-sensorial intelectual o conceptual, desarrollamos conceptos del “yo” y el mundo. No puede haber un despertar de la kundalini balanceada si uno no tiene una conexión equilibrada con el mundo externo a través del chakra svadhistana. Un fuerte chakra svadhistana no es co-dependiente, ni convencional, pero su valor reside en su confianza y congruencia con el mundo real del universo de Purusha-Prakriti. Un aspirante espiritual no busca la unión con el nacionalismo, con la clase social, o cualquier otro "ismo", excepto el universalismo. El universo entero es nuestra patria y que está contenido dentro de Brahma, la unión de Purusha-Prakriti. Sólo aquellos que pueden aventurarse a dar este paso se moverá hacia adelante. Ahora es el tiempo de la gran purga.

Personas equilibradas, sin importar su grado de desarrollo intelectual que son, se trasladarán hasta una "muesca" evolutiva desde sus respectivas posiciones. Es mucho más fácil que un pastor de cabras felices y emocionalmente saludable en el desierto de moverse hacia el interior de lo que es para una apariencia sofisticada, intelectual neurótico, urbano. Lo importante es que todas las personas tratan de expandirse desde su estado actual, no importa lo que es. La naturaleza busca el equilibrio y no hace distinción de prejuicios entre alta y baja. Todos los microcosmos son queridos de Brahma. Esto es lo que es más importante. Sin embargo, la triste verdad es que nosotros, como especie caemos poco a poco más enfermos y más y más incapazes de tomar este paso crítico. Cultura espiritual verdadera que cultiva profunda conciencia y la responsabilidad moral no está disponible o es inaccesible para la mayoría. Debido a esto, la vida intelectual y emocional de los humanos se está convirtiendo extremadamente desequilibrada. Hay muy poca correspondencia entre lo que uno es en el interior y que uno está en el exterior. Esta contradicción algún día sera entendida como la causa subyacente de la extinción de la vieja humanidad. Debemos construir una nueva y universal la cultura humana sobre las cenizas de la actual. El fuego Heraclitiano de la naturaleza consume y lo ilumina, conserva y destruye. Sólo cuando los deseos más profundos de nuestra vasta naturaleza interior encuentran expresión en la cultura humana universal, en donde todas las flores particulares son vistos como parte de la misma hermoso jardín, tendremos una sociedad y una cultura que es verdaderamente humano. Nuestra gloria es todavía para ser.
