---
published: false
title: La Vanidad
layout: post
tags: 
  - Tantra Espiritual
comments: true
---



El orden de los vórtices o vrttis de la mente microcosmico se mueve desde lo sutil a lo denso o interna hacia la externa. El orden del alfabeto sánscrito se mueve de las vocales más profundas en la garganta hacia los sonidos gradualmente hechas más adelante en la boca; desde el gutural hacia los sonidos labiales. El alfabeto, como el orden de vrttis, comienza con los sonidos de las vocales que son eternas y más allá del tiempo, y continuando con la sucesión de consonantes, que se mueven en el tiempo. “A”, por ejemplo, puede sonar constantemente, sin pulsaciones o hace una pausa por la lengua, mientras que una consonante como “ga” o “ca” requiere pausas y repeticiones de la lengua. La pulsación es la marca de tiempo, la “medición mental de la movilidad de la acción.” Este es un ejemplo muy interesante de cómo se imitaba el orden macrocósmico interna, intuitiva y repitió en el cuerpo físico del microcosmos. Estos vórtices son matrices causales o “cuerdas.” Son adaptaciones de la mente para actuar de acuerdo con varias capas de densidad. Ellos vibran en ciertos planos elementales cuya expresión final es siempre la manipulación de la materia a través del cuerpo físico. Estos vórtices se rompen a través de estos planos energéticos más altos, explotan en la mente un incendio, y causan una explosión correspondiente en el cuerpo moviendo el cerebro para disparar hormonas y neurotransmisores. Cada vórtice de sonido tiene su único propósito y función. Desde una perspectiva espiritual, podemos clasificar las como pro-materia o pro-espíritu. Un vórtice que es pro-materia se bloqueará la mente en el cuerpo físico con más crudos pensamientos y las pasiones más bajas. La energía mental se transforma en expresión física. Un vórtice pro-espíritu equilibra la química del cuerpo, de tal manera que la mente y el cuerpo son plácido y tranquilo y capaz de concebir y sentir el funcionamiento de los cielos, los planos sutiles de la existencia. Esto permite que la mente se metamorfosea, finalmente, en la sustancia original de la Conciencia. El Anahata es un equilibrio de estas tendencias internas y externas. La mitad son “positivos” y la otra mitad son “negativos” o pro-espiritual y pro- material. Las tendencias negativas bloquean la mente y el cuerpo en patrones egocéntricos de pensar y sentir. La naturaleza inferior todavía no está convencido de su sentido más verdadero de la existencia y todavía mantiene y defiende su separación, su vanidad. Las tendencias positivas toman la personalidad aspirante sincero en los niveles más profundos del pensamiento humanista y el tiempo espiritual y sentimiento. El quinto vrtti del anahata vibra con el sonido “na”, la gutural “na”. Las diversas “n” sonidos guturales, el, el paladar, la cerebral, y los sonidos dentales “na” no se combina con una “ha”sonido, como las consonantes. Ellos no salen, por así decirlo, y no necesitan la “ha” centrípeta para traerlo de vuelta. En cambio, todos los sonidos “na” se refieren a ciertos estados egocéntricos generalizadas de la mente que generan desde el núcleo del yo que está determinada por y constituido por el resto de los vórtices duales. Para entender este punto, el quinto vrtti de anahata, la gutural “na”, controla la expresión de autoestima, que es siempre en mayor o menor grado una expresión de amor propio. Cuando la expresión es refinado y audaz, es una forma de auto-respeto. Cuando la persona no tiene confianza, entonces es siempre tiende a la vanidad. En vez de ser expresiones con un contrapeso como las otras consonantes, los sonidos “na” son más como estados o actitudes del ego generalizadas. Los otros sonidos “na”, también son estados puramente egocéntricas de ser como la hipocresía, la envidia y la ambición, que corresponden a los sonidos palatal, cerebral y dental “na”. Las repeticiones de 4 consonantes seguidos por “na” continúan a través del Anahata y hacia abajo en el Manipura (3 o vórtice). Esto crea un patrón de 1-2-3-4 - “n” eutral-1-2-3-4-“n”eutral … y así sucesivamente. El ritmo se fusiona de nuevo en el nucleo neutral, y recibe nuevo impulso del nucleo. Esto también puede ser descrito como un ritmo de centrípeta centrífuga, centrípeta, centrífuga, neutral y así sucesivamente. Las ideas de los sonidos de los vrttis vibrando a ciertos tonos con ciertos patrones rítmicos dan margen para la especulación y profunda investigación sobre la “música” fundamental del universo y como tal nuestra estética humana puede reflejar este orden armónico fundamental. Así que ahora está claro que la mente y la personalidad afectada por las tendencias del anahata son profundamente conscientes de sí mismos, tendencias ideativas que llevan a la persona a un concepto más abstracto pero congruente. El concepto de sí mismo en el nivel de anahata no es tanto definida por el cuerpo físico, sus impulsos, y los elementos más groseros de su entorno. La mente y la personalidad se abstrae de estos niveles y su enfoque es más mental e ideológico. La personalidad es informado por el profundo y abstraído pensamientos de “¿quién soy yo en esencia, condicionado por mi entorno?”, O “¿qué es lo que realmente siento.” La Vanidad representa el triunfo egoísta del individuo sobre la atracción hacia el exterior del entorno social. El entorno social exige la conformidad y la presentación del mismo a la colectividad. El proceso de individuación, por el contrario, es el descubrimiento de la verdadera identidad de la persona. Esto representa el esfuerzo del individuo para superar el miedo de su propia alienación social, así como la censura social para alejarse de los paradigmas sociales dominantes que han condicionado la emergencia, evolución de auto en auto-conceptos limitados y los límites sociales estrechos. Este proceso es natural y saludable en la evolución de la mente hacia Espíritu, sino que busca el conocimiento sin límites, el bienestar y la felicidad de su esencia fundamental, no condicionado, y no creado. Vanidad, sin embargo, representa el proceso incompleto y parcial de la individuación. Vanidad mira hacia atrás en su crecimiento y logros a la fuerza entrópica de la conformidad, la inseguridad, la vergüenza y la debilidad de un sentido de auto-satisfacción y logro orgulloso. En lugar de encontrar su fundamento en el Espíritu puro o en su relación dinámica con el Espíritu, el ego asegura un lugar para sí mismo en sus propias cualidades, habilidades, logros, y las palabras y los símbolos auto-referenciales. En otras palabras, el ego se identifica con orgullo sólo con el objetivo, relativo, y cualidades siempre cambiantes que el color y calificar la sensación pura de que en lugar de la “puro y eterno I” en sí. Sin embargo, la vanidad no implica la identidad limitada del ego con sus propias cualidades. Calificación y atadura de la que no necesariamente significa el orgullo y la vanidad. En cambio, la vanidad es el engrandecimiento y la identificación exclusiva del ego con sus propias cualidades. El proceso de la evolución a través de toda la parte, o el Macrocósmos convertirse a través del microcosmos, se ignora. El ego ve sus cualidades objetivas y logros orgullosos como su subjetividad, ya que su identidad fundamental. Es más que la confusión del sujeto con el objeto sin embargo, como el sentido de hacedor (ego o Aham) está alienado y encapsulado del resto del ser mental. Aquí el ego no reconoce su, estructura psicológica mental, completa y no toma en cuenta las fuerzas evolutivas sutiles que tratan de expresar y manifestarse a través del individuo. El individuo en vez ve su propio ego como el origen y el principio y el fin de toda la existencia: “Yo soy el centro del universo”. El verdadero yo es puro, incondicional y libre. Las fuerzas de Prakriti generan todas las cualidades para ese asunto. Con la vanidad no es la confusión del sujeto con cualidades objetivas. El “o” cualificado y mezcla de cualidades objetivas se equivoca como el centro de la identidad. No es de extrañar que la vanidad y el orgullo son universalmente considerados el mayor error y defecto posible para los seres humanos. El proceso Macrocosmic de la evolución y cada vez a través del microcosmos es usurpado por el ego limitado con su reclamación a la autoría de este proceso. Un hecho que muchas personas no se dan cuenta es que la vanidad es una debilidad. Su fácil para uno equivocada ver cómo la gente se lleva a cabo con la vanidad son personas realmente fuertes y valientes. Sin embargo, si uno mira más profundamente en la dinámica y los orígenes de la vanidad se va a entender claramente que la vanidad es una compensación por la incertidumbre y el miedo y un hogar para la ambición y la compulsión. En otras palabras, la vanidad representa la calificación de una mente más inteligente y consciente por parte de los complejos no resueltos asociados con el vrttis del propensiones Manipura (3er vórtice) Svadhistana (segundo vórtice) y. El conflicto de la duda, la vergüenza y el miedo por la ambición, el apego ciego y sed de logros en el campo de batalla del Manipura busca un refugio en una forma más elevada e inteligente de la conciencia en el anahata. Vanidad es la compensación y apaciguamiento del conflicto, poniendo la energía psíquica de uno en mayores cualidades y los componentes del mismo. Una noción más abstracta del autorreconocimiento emerge como la gloria del yo interno, con sus ideas de auto-reflexión de sí mismo se embellecen. Aquí, la identificación con la propia psique se convierte en el canal para la energía psíquica o el impulso y la inspiración de la mente. El ego puede aún calificar misma con sus logros externos, pero es la internalización de estos logros por una identidad separada abstraídos de su entorno que pone el foco de la conciencia. La liberación de la identidad desde el cuerpo y el medio ambiente es el sumo bien de la vida humana si el proceso se lleva hasta el final sin crear separación. La mayoría de nosotros estamos en algún punto intermedio, dándose cuenta de que tenemos una identidad trascendente, separado de mundo y el cuerpo, pero todavía estamos contradictoriamente asociando la noción abstracta de “Yo” con las cualidades objetivas del mundo y el cuerpo, y por lo tanto estamos sujetos a las nociones imaginarias del “yo y lo mío.”

descargar texto completo:  <a href="https://cmdr0.blaucloud.de/index.php/s/VZXchJaawWf93SI">https://cmdr0.blaucloud.de/index.php/s/VZXchJaawWf93SI</a>
