---
layout: post
comment: true
title: El Eterno Retorno
tags: 
  - Tantra Espiritual
published: true
---















Nietzche hablaba de un fenómeno bastante extraño que él llamó el "eterno retorno". Según esta teoría, la realidad que construimos con nuestro propio libre albedria se repite eternamente. Él estaba profundamente inmerso en la literatura budista como filólogo sánscrito y esta idea parece ser una interpretación muy original y subjetiva de la idea arquetípica de la reencarnación que el seguramente encontró en sus estudios. 

Cuando tenía 22 años mi mentor Chidghananda me habló de mis vidas anteriores supuestos. Sólo hizo esto porque yo en broma le engañó para decirmelas. Sin embargo, lo que me dijo fue muy, muy serio y se llevó toda la mística sensacional de este fenómeno. Él sólo me dijo lo que yo ya sabía, de verdad. Él nunca superó eso, pero sólo aclaró cuáles eran para mí nuevas revelaciones sobre mi vida interior. Tuve dos abuelos amorosos en esta vida terrenal, y Chidghananda sonreí con el amor de un centenar de nobles abuelos. Él siempre hablaba de su gurú, a quien llamó "Baba". "Baba era Baba, un misterio total." me dijo. Era un misterio infinito que él (Chidghananda) nunca trató de captar en un concepción absoluta y dogmática.

Había también algunos otros abuelos espirituales. Algunos se fueron en el _moksha_ en la muerte (la emancipación sin re-nacimiento y union con la divinidad, similar a la idea de Nirvana), pero muchos tomaron _mukti_ (liberación de la reencarnación, pero la unidad con la actividad eterna de la Mente Cósmica de Brahma o G.O.D. - Generador, Operator, Destructor). La emancipation absoluta de _moksha_ detiene un poco mas para los que entran _mukti_ para servir toda la creacion mientras que estan fusionados con la Mente Cósmica.  Así pueden hacer mucho trabajo porque estan unidos con la actividad eterna e infinita de la Mente Cósmica en vez de estar unida en la divinidad en el estado de moksha, mas alla de la Mente Cósmica.  Incluso los que entraron en el moksha dejaron algunos regalos importantes antes de su partida absoluta en la divinidad mas alla incluso de dios, o G.O.D. Eran una fuerza no local y descentralizado para su gurú difunto y siguen pasando su shakti sublime dentro de la mente colectiva de los discípulos a partir de ahora en el futuro. Chidghananda nunca murió por mí. Cuando salió de su cuerpo físico lo sentí cerca de mí cada vez que pensaba de él. Él me mostró el camino al gurú en la vida y que sólo lo sigue haciendo en la muerte.  Nuestra "Dead Dadas Society" está en todas partes y en ninguna parte; es súper personal, descentralizado, libre y salvaje.

Chidghananda me dijo que mi trabajo estaba hecho, y que sólo tengo que hacer un poco más de una forma guerrero de la meditación, o _sadhana_. Aparte de eso, no yo tengo otros deberes. Claro, él me dijo que podía recaudar fondos para proyectos de servicio o ayudar en cualquier otra forma, si es posible, pero mi único deber real era para cumplir con mi deber espiritual con esta sadhana. Después de tantos años de tratar de entender esto, llegué a la conclusión de que esos días no eran más que una experiencia de liberación de los _samskaras_ pasados (reacciones a las acciones anteriores). Yo era libre de crear nuevas acciones en el presente. Esta liberación tiene más que ver con la realización del interno "yo" en lugar del exterior "Yo soy" del ego o personalidad. La personalidad todavía puede existir pero no tiene deseos pendientes basadas en el pasado. Los recuerdos de la vida comienzan a ser blanqueados, purificadas y unificadas en el eterno presente sin retorno donde el eterno retorno disuelve. Sin embargo Chidghananda me dijo, además, que me pasaré por sufrimientos inconcebibles, pero que nunca iba a caer porque el gurú guiaría incluso estas adventuras. Efectivamente, no ha sido más que el conflicto y la resolución, y también una pequeña revolución. Caidas eran guidas, siempre por abajo y a la izquierda.  

Los dados de los dioses se estan cargadas. No hay acciones que son originales e independientes. Libre albedria solamente existe en teoría. Cuando el pasado deja de existir entonces el ego es un espejismo y la cuestión del "libre albedrío" se vuelve tonta e infantil. Sólo Brahma (El Macrocosmo) es real, sin embargo, uno tiene que seguir para elegir y actuar en el mundo humano, prestando el sacramento eterna de sacrificar los frutos de la acción "independiente" en el fuego eterno de Brahma. Por lo tanto, el Show Cosmico, el Headkick Headtrick Tantra como un eterno retorno.

Aunque estoy inhibido a hablar de vidas pasadas o vidas futuras, yo creo que es importante reconocer la idea de la "reencarnación" si sabemos que realmente nos afecta de una manera experiencial, fenomenal. Creo que es más importante ver la repetición de ciclos dentro de la encarnación actual en lugar de tratar de ver en las vidas anteriores. Shrii Cube una vez me dijo que él nunca quiso saber sus vidas pasadas porque apenas está empezando a entender su presente. La naturaleza es  suficientemente inteligente como para mostrar samskaras de uno a través de esta misma vida si uno desarrolla un poco de intuición. La vida misma enseña todos los patrones de condicionamiento, tanto heredados y adquirido, por siempre nos trae de vuelta a donde nuestros problemas nos llevan.

Tuve un despertar espiritual muy fuerte a los 21 años de edad. Al mismo tiempo, caei envuelto en una revolución absurda en Bengala Occidental, India, donde se me acusaron de ser un traficante de armas. Era absurdo porque yo era un estudiante de filosofía inocente pasando un rato en un ashram de la India. Ananda Marga me presentó a la inteligencia de la India, la Interpol y la CIA. No quería nada que ver con esta escena.  Empezé a desconfiar de la mayoría de las personas que usan uniformes de Ananda Marga. Siempre conservé una reverencia profunda por mis amigos de Ananda Nagar, sin embargo.  Creo que muy pocas personas estaban en complicidad con la CIA, pero eran gente muy importantes que han ayudado a desintegrar esta organización.

El año pasado, a los 42 años, pasé por otra tormenta espiritual incluso más fuerte que cuando tenía 21. Yo no había estado alrededor Ananda Marga durante 15 años pero he oído la noticia de cómo quieren demandarnos para promover públicamente su mantra supuestamente universal, "Baba Nam Kevalam." Incluso nos dieron una amenaza de muerte de un Avadhuta. Además, fui a visitar el CIDECII, una universidad cooperativa que sirve a las comunidades índigenas zapatistas de Chiapas. En realidad estaba inspirado espiritualmente por su ejemplo de servicio desinteresado y determinación heroica por la justicia. Poco después de que yo estaba bajo vigilancia una vez más. Me di cuenta de que el CIDECII es el centro intelectual del movimiento revolucionario más exitoso y progresista en el continente. Por supuesto el Gran Hermano está mirando por encima de ellos, que son los zapatistas! Mis cuentas de gmail y facebook fueron hackeadas, mi teléfono fue intervenido y toda la actividad de Internet se obstaculizó.

Pasé 6 meses bajo arresto domiciliario en la India esperando para nuestro caso en el Corte Supremo de la India, en cual salí completamente limpio. La policía siempre me observaban durante ese tiempo. Mientras que siendo observado me bromeaba con mi amigo irlandés usando mi propia  imitación de acento irlandés que la policía militar de la India no podía entender muy claramente.  Hice bromas acerca de su teniente con la mala cara deciendo que tiene un trasero gordo, o "fat arse". Nos echaron a reír siempre. El año pasado y continuando en el presente aqui en Mexico, hemos tenido muchas visitas de muchos militares peligrosos- paramilitares, militares corporativas, narco-asesinos e incluso un espía que más tarde confesó. Ellos siempre parecían venir en los días en que tenía meditaciones muy altas y ningún daño jamás lleguó a nosotros. Así que aquí vamos de nuevo en el camino espiral ascendente del tiempo eterno, como un sendero de montaña que tuerce en espiral hacia arriba. Cada viaje en espiral y volver a puntos anteriores es un poco más alto y uno puede ver el pasado con más claridad. Estos ciclos superiores se hacen más cortos y más rápido mientras nos esforzamos para el punto del ápice en el Atman.
