---
layout: post
title: La Mirada del Asesino y la Mente de Buda
comments: true
tags: 
  - Tantra Espiritual
published: true
---





Era un domingo con la familia en el rancho. Un hombre de la aldea local llegó en una moto de 4 ruedas. Era una persona que hizo algunos trabajos ocasionales para nosotros. Él estaba muy borracho y me vino a pedir dinero. Yo lo negué pero el me imploró. Sólo le dije que debería gastar el dinero que le doy en la comida para su familia para que sus hijos no tengan que venir a pedir comida de nosotros. No había manera de que le daría dinero para que pudiera continuar perjudicando a sí mismo y su familia con sus borracheras ciegas y desenfrenadas. Sus ojos brillaron con odio y empezó a descender de su moto para atacarme. Estuve preparado para defenderme, pero sabía que no se le permitiría a tocarme. Yo no tenía intenciones ni intereses menos el bienestar de su familia y yo sabía que el universo me protegería de él. Él vio que no tenía miedo, volvió en la moto, y empezó a pelar fuera del rancho. Con el fin de salir del rancho que tenía que voltear con una curva donde había sólo unos 6 metros de espacio antes de la calle paralela en el camino que conducía a la entrada. Iba a unos 30 kilómetros por hora cuando se dio cuenta que iba demasiado rápido y no podía dar la vuelta. Se volvió tan bruscamente que volcó la motocicleta debido a la inercia. Él salió volando como una cruz, con los brazos muy extendida y volar rápidamente por el aire después de ser arrojado de la motocicleta cayendo. Voló unos 8 metros casi perfectamente paralelo a la tierra en su trayectoria hasta que su cuerpo erecto pegó a un poste de madera, el “dormiente” del tren que usamos para colgar nuestra puerta. Fue enterrado un metro en la tierra con el suelo del desierto empacado sólidamente hacia abajo. Ahora, a este día, el puesto está torcido.

Se estrelló en el poste recto y se rebotó en la trayectoria opuesta a la que llegó, cayendo de dos metros de distancia de donde se estrelló contra el poste. Yo estaba seguro de que estaba muerto. Sin embargo, es un hecho común que la gente borracha al menudo sobreviven accidentes debido a que sus cuerpos son tan suelto y descoordinadas que sus huesos no se rompen o músculos no arrancan. Me quedé sorprendido por su fuerza bruta. Se levantó después de un minuto y luego volvió a caer de nuevo. Mientras yo buscaba uno de los miembros de su familia por venir y lo traen a casa en un burro mi amigo le aconsejó de dejar de tomar. Escupió sangre de su boca y dijo: “nunca”.

Me quedé impresionado con este sincronicidad. Yo estaba tan plenamente consciente de que su amenaza contra mi persona fue seguida inmediatamente por este accidente. Volví a mi registro mental para ver lo que estaba pensando durante y después de este enfrentamiento. Mi mente estaba muy claro y me acordé de todos mis pensamientos. Sabía que no podía hacerme daño, pero yo estaba dispuesto a llamar al San Bernardo para una merienda si él hizo un mal movimiento. Estaba aterrorizado de este perro monstruoso que siempre solía morder en el trasero cuando trabajaba aquí. El machismo es una fachada falsa, es puro miedo y los perros sienten eso. Casi todos los hombres de por aquí temen perros.

Mientras él estaba iyendo sólo pensé que que debe tener cuidado porque está ofendiendo a una persona inocente que tiene un montón de protección detrás de él. Yo no le deseo ningún mal, pero yo sabía que iba a tener una reacción inmediata a sus acciones. Mientras estos pensamientos percola a la superficie de mi mente estoy viendo la motocicleta volcar y el hombre volando en el aire hacia su despertar con el dormiente.

Esto sucedió hace 8 años, antes de nuestro Apocalipsis. Esos eran los “buenos tiempos” cuando los degenerados locales eran borrachos. Ahora todos se trasladaron a fumar “la piedra” o “crack” y trabajar para los narcotraficantes que han tomado control del valle. La gente están tan aterrorizadas y ahora fácilmente capitulan a la presión de los políticos locales a vender sus tierras. Las corporaciones terminan siendo dueños de estas tierras y las montañas. Hay una enorme reserva de gas debajo de nosotros en que muchos políticos locales e incluso nacionales han invertido.

Estos narcos están metidos en todo. Son en todos los niveles de gobierno y nadie con un poco de conciencia social puede negar que México es un Narco Estado. Nunca he conocido a un hombre o mujer honesto en el gobierno mexicano. Puede haber unos pocos funcionarios honestos, pero por encima de estos niveles, todos son corruptos. Cada partido tiene sus lealtades con cárteles y que están realmente luchando una guerra civil enmascaradas a través de los conflictos de cárteles nacionales. Los narcos locales también siempre terminan controlando las mafias locales o crean sus propias operaciones ilícitas como secuestros y servir como sicarios para las multinacionales y los burócratas locales. Por aquí las principales empresas locales parece ser la producción de meta-anfetamina y la extracción de órganos humanos, dos productos de exportación principales a la gente de los EE.UU. incluidas con el más infernal sufrimiento imaginable de Centroamérica y México. Aquí es el norte de México y los narcos tienen su propia patrulla fronteriza para los inmigrantes que tratan de llegar a los EE.UU. Muchos desaparecen y nadie pregunta por ellos, nadie quiere saber su destino. La mayoría de las historias como la siguiente no llegan en las noticias, pero esta historia era demasiado grande. Sólo a pocos kilómetros de aquí se encontró un basurero con miles de partes del cuerpo desconectados. No hay explicación, no hay sospechosos, sólo una impresión de terror que queda para todos los que escuchan y ver este tipo de noticias.

Tienen pequeños campamentos paramilitares por todo el valle. Cada uno tiene un par de hombres con ametralladoras y bazucas. Uno de estos campos está cerca y hay un hombre en una motocicleta de 4 ruedas que conduce con su ametralladora atado a su hombro. Evoca recuerdos y sé que el va a sufrir la misma suerte que el borracho anterior si intente algo desagradable. Podía escuchar la motocicleta que viene de muy lejos y así que corrí hasta la esquina de nuestra propiedad a su encuentro. Quería ver si un ser humano podía ser tan malo, y ver a los ojos de un asesino para ver donde la persona es, si todavía existe una persona dentro de esa cáscara de la existencia malvado. Sólo le observé. Él pasó y actuó como si no me viera. Se volvió hacia mí de nuevo y asintió con la cabeza de una manera amistosa, buscando la confirmación de que estaba bien conmigo. Él parecía muy inseguro y quería alguna confirmación de mi. Me quedé de piedra. Podía sentir que él no quería enredar conmigo, sino que me envió un gesto amistoso. Supongo que incluso los carniceros humanos necesitan tener algún tipo de interacción social. Lo vi desde el interior de la mente de Buda como parte de esta esencia, así que ¿cómo podría no tener un Buda dentro, esperando en algún infierno oscuro para ser liberado de tales sufrimientos? Puedo juzgarlo socialmente como un peligro para la sociedad humana; puedo incluso herirle si trata de hacernos daño, sin embargo, ahora es imposible creer que no hay al menos algo de bondad en el más malo de las personas. Doy las gracias a la Realidad por mostrarme esto.

¿Cómo puedo yo juzgarle cuando la gente como yo, de mi país, son la causa principal de esta situación? Tenemos que explotar la tierra y matar a todos que viven por encima de la superficie para sus recursos para calentar nuestros casas enormes, impulsar nuestros coches devoradores de gasolina, comprar en nuestros centros comerciales, y comer nuestros Big Macs. Socavar las democracias latinoamericanas para robar los recursos de sus pueblos es la especialidad de los imperialistas yanquis mucho antes del TLCAN. Nuestro mal elite de bankeros, corporativos y politicos finalmente pagará el precio por sus trasgresiones también. De hecho, ya están sufriendo sus reacciones. Es un error pensar que los de arriba están viviendo bíen. La sociedad estadounidense es un manicomio, y los enfermos mentales provienen de todas las clases sociales y todos los estratos de la sociedad. El materialismo no puede ser nunca una forma saludable ni responsable de la vida. Lo mas que acumulamos, vivir superficialmente y con narcisismo, y matar a otros en el proceso, lo más delusional, neurótica, adicto, y sobre-medicada toda nuestra sociedad tiene que ser. Es tan difícil encontrar un ser humano socialmente y espiritualmente consciente en los EE.UU. como en México. Ellos son tesoros raros. En última instancia, el más alto y el más bajo se encuentran en los mismos peldaños mundanos de la existencia material, en los reinos inferiores del infierno. Son un reflejo perfecto de cada otra. Los pobres del tercer mundo están creados a imagen negativo de los imperialistas que los niegan la oportunity para vivir con la dignidad. Los de arriba tienen más opciones y la libertad pero todavía no utilizan su educación ni conciencia para cambiar nada, y por eso son un poco más despreciable que incluso los narcos. Es más difícil verlos en la Mente de Buda, pero es posible.

Cada vez que meditamos y cantamos kiirtan para crear una vibración espiritual positiva, el hombre sale en la motocicleta. Creo que nos quiere porque detecta nosotros como pacíficos, pero no sabe cómo demostrarlo. Las primeras veces que vinieron con su arma y simplemente observar desde lejos. A continuación, llegó sin su arma y acaba conduciendo en círculos como un loco. Estas experiencias fueron explicados en las historias anteriores: http://tantramaya.org/es/dos-encuentros-recientes-con-la-santa-muerte/

Vibraciones muy positivas asustan a la gente muy negativas. Incluso el borracho violento que estrelló aprendió algo de la ley del karma. Después, cada vez que pensaba en nosotros negativamente, tuvo un accidente menor y confesó esto a su mujer que más tarde nos dijo. Personas mundanas no pueden entender las leyes del espíritu y las energías sutiles del Macrocosmos. Incluso intelectuales sofisticados que tienen poca introspección y la armonía natural no saben nada de los reinos superiores de la mente que trabajan para nuestro bienestar si sólo los permitamos.

THE MOST POSITIVE AND THE MOST NEGATIVE MEET IN THE SPIRITUAL HEART

The other morning I started playing requiem music again for the bad guys in the area. They never live long and every time they start to get too curious about why we haven’t abandoned our home to them, something always happens and they never return. New death soldiers come to inhabit the old places and then they die and this cycle has happened time and time again. I was in meditation retreat even before they arrived I became one with the spirit of the desert. I feel these new arrivals as if they entered inside my own mind and I have struggled to comprehend what it is they do and why they do it. They know their time is short and so they worship the Santa Muerte. However, there is still a small part of them that is still human and suffers.

After seeing that narco demon on the motorcycle that I mentioned in a link on the previous post, I finally realized what Anandamurti meant when he said that there are humans that are even more degenerated than animals and are really no longer even human in their minds. Rather, they are like demons. However, I still see a spark of consciousness behind all of this. It doesn’t manifest, but because it is still conscious it has what seems like infinite shame and self hatred (two fundamental self-conscious tendencies) and a desire to escape this mental hell. Killers are the most unhappy people imaginable. It is no wonder that after I saw the eyes of that assassin that I felt that he had intense desires to commit suicide. I don’t want to get near that dark energy, but it seems so clear as to why such dark mental parasites exist. Maybe it is just like a physical parasite, but in the mental realm. It has its place in nature to maintain balance, but sometimes it gets out of control. These energies can never touch one whose mind surrenders to the Supreme Consciousness; they only attack minds that are too engrossed in violence. Low self esteem is a form of self-hatred, albeit in a much milder sense than in the narco assassin. Many good people who lose their confidence and faith in life have opted for this way out of their problems as well, but suicide it was always a victory for the illusionary ego. One came to believe that there was nothing else than one’s little, miserable self. One should never attach judgement to these ideas because sometimes people have the most profound sufferings that would be inimaginable for many to conceive. The only way out is through deep insight into suffering, like my Buddhhist friends sincerely tell me. This realization gives one compassion for all beings that suffer in this apparently crooked, rickety wheel of existence. This distorted ego concept of control over ones imaginary self is a defense against an underlying self-hatred for one’s own fear based, and self-centered mental creation that has gone awry and lost its purpose and guiding function, despairs, then later makes some poor judgement. Life requires great ideas, or else we are done for. Everything depends upon one’s ideation and outlook. Like Blake said:

“Love seeketh not itself to please

Nor for itself hath any care

But for another gives its ease

And builds a heaven in hell’s despair.”

Meditation and kiirtan keep away these and other negative microvita that erroneous human minds are proliferating. Our greatest defense against them both physically and mentally is our devotion and that terrifies the narcos just as much as it does the negative microvita. We won’t let them control us with their terror, and thereby direct the destiny of our minds and spirits. Our lives have a higher purpose and our do y nuestro bienestar eterno está estampado y sellado si tenemos sólo un “poquito de devoción.” Sin siquiera intentarlo, nuestra energía espiritual enviaría sus motivos oscuros a volver sobre ellos. Kiirtan es la mayor defensa, ya que es un acto de entrega al Testigo eterno que trae fuerza espiritual positiva, microvita positiva, en el más oscuro de los espacios e infiernos. Nuestra guerra es una de voluntad, la fe y la razón contra el materialismo rampante, las mentiras y la destrucción y así como los pensamientos y las energías detrás de estos engaños egoístas que han creado el infierno en la gran parte de nuestra Madre Tierra.

LOS MÁS POSITIVO Y EL MÁS NEGATIVO SE UNEN EN EL CORAZÓN DE BUDA

La otra mañana empezé a tocar la música de réquiem de nuevo por los chicos malos de la zona. Ellos nunca viven mucho tiempo y cada vez que empiezan a ponerse demasiado curioso acerca de por qué no hemos abandonado nuestro hogar para ellos, siempre pasa algo y nunca regresan. Soldados de muerte nuevos vienen a habitar los lugares y luego mueren y este ciclo se ha sucedido una y otra vez. Yo estaba en retiro de meditación, incluso antes de que llegaran me convertí en uno con el espíritu del desierto. Siento estos recién llegados como si entraban dentro de mi propia mente y he luchado para comprender qué es lo que hacen y por qué lo hacen. Ellos saben que su tiempo es corto y por lo que adoran a la Santa Muerte. Sin embargo, todavía hay una pequeña parte de ellos que todavía es humano y sufre.

Después de ver ese demonio narco en la motocicleta que mencioné en un enlace en el post anterior, finalmente me di cuenta de lo Anandamurti quiso decir cuando dijo que hay seres humanos que están aún más degenerados que los animales y son realmente ya ni siquiera humana en sus mentes. Más bien, son como demonios. Sin embargo, sigo veindo una chispa de conciencia detrás de todo esto. No manifiesta bien, sino porque haytodavía un poco de consciencia human, esta consciencia se manifiesta en ser la vergüenza infinita y auto odio (dos tendencias fundamentales auto-conscientes) y el deseo de escapar de este infierno mental. Sicarios son las personas más infelices imaginable. No es de extrañar que después de ver los ojos de ese asesino que sentí que el tenía deseos intensos de suicidarse. Yo no quiero acercarme a que la energía oscura, pero parece tan claro por qué existen tales parásitos mentales oscuros. Tal vez es como un parásito físico, sino en el reino mental. Tiene su lugar en la naturaleza para mantener el equilibrio, pero a veces se sale de control. Estas energías no pueden tocar aquel cuya mente se entrega a la Conciencia Suprema; que sólo atacan a las mentes que están demasiado absortos en la violencia. La baja autoestima es una forma de auto-odio, aunque en un sentido mucho más suave que en el asesino narco. Muchas buenas personas que pierden su confianza y fe en la vida han optado por esta forma de salir de sus problemas también, pero el suicidio siempre fue una victoria para el ego ilusorio. Uno vino a creer que no había nada más que la propia pequeña y miserable ego. Uno nunca debe adjuntar el juicio a estas ideas sobre los suicidios, porque a veces la gente tiene los más profundos sufrimientos que serían inimaginables para muchos de concebir. La única salida es a través de un conocimiento profundo de sufrimiento, como mis amigos budistas me dicen con sinceridad. Esta toma de conciencia le da a uno la compasión por todos los seres que sufren en este aparentemente rueda torcida, desvencijada de la existencia. Este concepto del ego distorsionado de control sobre la propia ego imaginario es una defensa contra un auto-odio subyacente para el propio miedo con sede y creación mental egocéntrica que ha ido mal y perdió su función de guiar la vida.  Uno se desespera, y hace algunos malas decisiones. La vida requiere grandes ideas, o estamos acabados baja la rueda cruel del materialismo. Todo depende de la ideación y la perspectiva de uno. Como Blake dijo:

“Love seeketh not itself to please

Nor for itself hath any care

But for another gives its ease

And builds a heaven in hell’s despair.”

Meditación y Kiirtan mantener lejos estas y otras microvitas negativas que las mentes humanas erróneas están proliferando. Nuestra mayor defensa contra ellos, tanto física como mental, es nuestra devoción y eso aterroriza a los narcos, tanto como terroriza la microvita negativa. No vamos a dejar que nos controlan con su terror, y con ello dirigir los destinos de nuestras mentes y espíritus. Nuestras vidas tienen un propósito más elevado y nuestro bienestar eterno está estampado y sellado si tenemos sólo un "poquito de devoción." Sin siquiera intentarlo, nuestra energía espiritual enviaría sus motivos oscuros a volver sobre ellos. Kiirtan es la mayor defensa, ya que es un acto de entrega al Testigo eterno que trae fuerza espiritual positiva, microvita positiva, en el más oscuro de los espacios e infiernos. Nuestra guerra es una de voluntad, la fe y la razón contra el materialismo rampante, las mentiras y la destrucción y así como los pensamientos y las energías detrás de estos engaños egoístas que han creado el infierno en la gran parte de nuestra Madre Tierra.

