---
title: Los Poseídos 
tags: [Tantra Social]
---

{% capture images %}
	/images/complex.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery images=images caption="" cols=3 %}
Vi las primeras imágenes de la carnicería de la primera Guerra del Golfo durante mi último año en la escuela secundaria. Yo estaba indignado y avergonzado. Aunque la mayoría de los maestros y líderes de la sociedad estaban apoyando la propaganda del gobierno de un ataque justificado, también hubo un par de disidentes en el sistema escolar público que dio puntos de vista alternativos. Yo había estado influenciado por uno de esos maestros. Realmente no tenía fuertes opiniones políticas pero aprendí lo suficiente de la política moderna a desconfiar por completo nuestro gobierno.
Al mismo tiempo un furúnculo gigante apareció en mi mejilla. Era enorme e hinchado y muy embarazoso. Como el líquido rezumaba todo lo que podía pensar eran las imágenes de los cuerpos de los empleados del hotel que fueron asesinados por misiles guiados equivocadas. Tuve vergüenza de ser estadounidense. No más de John Wayne y  boinas verdes heroicos que salvan el día; sólo imperialistas podridos sucias y engañados, imbéciles con banderas robando y asesinando a las sociedades más débiles para sus recursos naturales. Bueno, desde hace varios años por lo menos yo vacilaba entre esa definición extrema de mis compatriotas o la idea que también son explotados por la mala educación y la pseuda-cultura capitalista. El fascismo siempre termina apoderándose de los imperios en sus dias finales.

Durante la segunda invasión de Irak en la primavera de 2003 el furúnculo regresaba en el mismo lugar. Era como un espíritu malévolo que todavía me perseguía. Ya no estaba avergonzado de ser un americano porque me había convertido en un ciudadano universal. Realmente yo nos veía como nada más diferente que la población alemana en la época de Hitler. Sin embargo, todavía tenía los mismos sentimientos de disgusto con la población americana sin sentido que, sin saberlo, va de la mano con los planes del complejo militar-industrial, los banqueros y los políticos que hacen todo de este negocio de guerra y la propaganda posible.  Más que una actitud de rebeldía contra la autoridad, era más bien una actitud que estos gusanos no tienen derecho a infligir este terror en cualquier ser humano, sobre todo cuando las justificaciones para la agresión se basan en mentiras crudas.

Me acababa de mudar a México en 2003 y conoci una pareja de jóvenes que estaban muy preocupados por la guerra. Eran inteligentes, educados, y tenían una visión muy humanista. Tenían un bebé recién nacido en el momento y eran una familia muy feliz. Sin embargo, ellos estaban horrorizados cómo los Estados Unidos fue tan descaradamente manipulando este esquema que cualquier persona inteligente razonable imparcial no influido por medios falsos pudieron ver claramente el engano. La mujer parecía estar profundamente afectado por  la guerra y se estaba convirtiendo aún más con el paso del tiempo. Aunque no creo que estaban protestando activamente en las calles, yo he oído de ellos asistir a algunas reuniones sociales y ceremoniales de carácter pacífico. Poco a poco empezó a deprimirse y retirarse. Nadie supo nada de ella. Hubo un caso de la meditación solsticio de verano poco después en el que escuchamos de otros amigos que había llegado a ser muy deprimido, no quería hablar con nadie y era casi ni interesados ​​en el cuidado de su bebé. Su marido estaba muy preocupado y no entendía lo que le estaba sucediendo.

Ella llegó y le dio una sonrisa leve a todo el mundo. Casi no la reconocí. No parecía haber nadie en casa. Mi esposa la llevó a un cuarto atras de la clínica lejos de todas las personas que participan en el festival con el fin de hablar con ella y darle algunos tratamientos naturistas. Pude ver que su marido estaba muy preocupado y fue tener que dar un montón de tiempo a ayudar a cuidar al bebé.

Alrededor de una hora más tarde me llamaron de nuevo en la habitación. Mi esposa me pidió tocar la corona de la cabeza. Ella me preguntó si yo podía sentir algo extraño. Así lo hice y sentí un terrible presencia maligna. Era similar a la sensación que tuve con mi furúnculo pero mucho, mucho más fuerte. Yo sabía que se trataba de un mal demasiado poderoso para venir de ella. Era como un gigante, burbuja de plasma súper-personal del mal que había en la habitación. Me sentí mal y me fui a la habitación contigua a acostarse. Diez minutos más tarde, mi esposa entró y dijo que la paciente sentía mucho mejor. Para entonces yo ya había comenzado a descifrar lo que estaba afectando a ella. Mi esposa vio que yo era anormal y me preguntó si yo absorbí algo. Le respondí que yo creo que sí. Mi corazón latía como si hubiera corrido una maratón. Yo claramente podía sentir otra presencia dentro de mí. Nunca me había sentido como si hubiera algún otro ser existente dentro de mí antes. Sí, tal vez yo había tenido algunas experiencias extrañas con las partes más profundas de mi existencia, pero fue siempre una experiencia con los diversos aspectos de mi propio ser. Eso fue totalmente diferente.  Mi esposa inmediatamente perdió su desapego como sanador y comenzó a preocuparse por mí. Ella quería que me llevara al hospital, que era bastante irónico porque ella siempre "robó" a los pacientes de los hospitales antes de que los carniceros cortaron órganos de la gente. Ella estaba llorando y rogándome no morir. Me reí y le dije que se callara porque yo estoy luchando por mi vida con toda mi fuerza y ​​lo último que necesito es que mi médico para decir que me voy a morir!

Acoste allí toda la noche escuchando las sugerencias de esta entidad oscura. Sabía que era ya sea ella o yo que quedaria vivo en la mañana. Afortunadamente, mi vida estaba muy lleno y vibrante y yo no aceptó ninguna de las sugerencias de este mal. Era como un patrón que simplemente hizo pensamientos pesimistas y destructivos negativos y distorcionadas mientras que al mismo tiempo que se desvió a la vida fuera del cuerpo. Fue un concurso para ver qué patrón mental controlaría este cuerpo, el plasma mala o de mi propia conciencia. Ahora podía entender muy bien lo que estaba afectando a nuestra amiga y su familia.

Después de un par de horas me recuperé un poco. La mujer se había quedado dormido y yo fuimos a hablar con su marido. Yo estaba agotado, pero dije que creo que ahora todo va a estar bien. Parecía un poco aliviado. Me desperté con un terrible dolor de cabeza. Se quedó conmigo una semana  mientras se digirió esta presencia. Mientras tanto, la familia se enteró de la meditación y nos pasamos mucho tiempo con el bebé y todo estaba bien. Fue la experiencia más terrible esclarecedor que he tenido hasta ese momento de mi vida. Fue el comienzo de estudios de microvita viva que sólo ha veulto más intenso como pasan los años.
