---
layout: post
title: Espacios y Lugares
tags: 
  - Tantra Espiritual
comments: true
published: true
---



Todo lo que experimentamos en la vida humana es una expresión del Macrocosmos. Ya sea que se llama el Macrocosmos “Brahma”, o “Tao”, o un “Campo Unificada Cuántica”, que es la fuente y fundamento de nuestro ser físico, mental y espiritual. La fuente del Macrocosmos es puramente espiritual, es la conciencia pura; el testigo silencioso tras de la mente activa. Cuando esté tranquilo, este infinito es suyo. La parte mental del macrocosmos manifiesta solamente débilmente en la inteligencia humana. Cuando los seres humanos se vuelven más inteligentes habrán fusionado un poco más en los aspectos mentales y espirituales del Macrocosmos entonces. Sólo el reflejo exterior de esta web puro y unificado del ser es material. Es el material y separado sólo en nuestras mentes, sin embargo. Uno puede tener una experiencia espiritual del mundo físico de la materia y la forma y aún así no ser convencido del carácter absoluto de la materia. La forma es sino una manifestación del espíritu.

Todo y todos tienen partes profundas, reservas de su ser que están latentes y sólo esperando a manifestarse cuando el ego externo es un poco más maduro y tranquilo. Una persona que ha vivido lejos de la civilización durante muchos años vuelve a ver el mundo de la forma y la materia. Su mundo físico se ha convertido en la montaña, río, cielo, y el cuerpo. Todos ellos en secreto hablan del espíritu, sin embargo. Se acuerda de las antiguas formas de los coches y los centros comerciales y las guerras y todo el temor de la existencia material. Ahora, estas formas vacias sólo parecen un poco más muerto que antes.

Si uno realmente cree en la realidad de estas cosas, entonces la mente en realidad se convierte a ser como esas cosas. La mente es una entidad viviente que vibra y toma la forma de los objetos materiales. “A medida que piensas, en eso te conviertes.” Si usted cree que los “objetos” son una parte de la red unificada del macrocosmos, entonces la materia es una delicia. Su ser puede fluir hacia el ser de todos en el deleite de una flor o el sabor de una baya. Cosas vibran y se sostienen y estan vigorizados por una energía invisible, vibrante que impregna incluso el espacio vacía. Si los objetos son algo para comprar, poseer, y llenar los vacíos interiores, a continuación, el mundo material objetivo es solo un infierno existencial de la separación de la verdad natural.

Si las personas son manifestaciónes del espíritu, entonces “hermano” y “hermana” están en todas partes. Si las personas son objetos en lugar de sujetos, entonces tenemos la separación, la lucha continua y el caos.

Lugares y espacios, físicos, mentales y espiritualidad todos vibran con el tono de espíritu detrás de ellos. Energía e ideas congelan en las cosas. Una persona sensible detectará fácilmente una casa infeliz o una ciudad infeliz. Hay un aura de molestia que vibra en torno a estos lugares. La energía mental que crea y habita en estos espacios es desesperada, compulsivo, separado y temeroso. El ser inconsciente de la humanidad es simplemente se expresa en nuestras viviendas sociales y personales. Mi profesor Chidghananda no podía soportar entrar en las ciudades. Él siempre vio profundamente en el ser de los demás y sabía incluso sus pensamientos más íntimos. Cuando entró en la ciudad que fue bombardeada por tantos pensamientos y energías invisibles que habitan esos espacios. Poco se ocultaba de él. Es el mismo fenómeno con espacios cibernéticos. Para entrar en el internet, sobre todo las redes sociales, no es más que para entrar en todos los deseos y necesidades que impulsan los humanos mentales invisibles para proyectarse en espacios mentales-sociales. La gente también proyectan sus necesidades que no se ven en estos espacios y que, de hecho vibrar y vivir allí. Algunos espacios son vibrantes, mientras que algunos son realmente muerto y sólo tratan de desvitalizar la mente con reflejos cibernéticos de lo que ya era una proyección mental mundano, poco natural, y poco creativo, para empezar.Espacios y Lugares

Todo lo que experimentamos en la vida humana es una expresión del Macrocosmos. Ya sea que se llama el Macrocosmos “Brahma”, o “Tao”, o un “Campo Unificada Cuántica”, que es la fuente y fundamento de nuestro ser físico, mental y espiritual. La fuente del Macrocosmos es puramente espiritual, es la conciencia pura. Cuando esté tranquilo, este infinito es suyo. La parte mental del macrocosmos manifiesta solamente débilmente en la inteligencia humana. Cuando los seres humanos se vuelven más inteligentes habrán fusionado un poco más en los aspectos mentales y espirituales del Macrocosmos entonces. Sólo el reflejo exterior de esta web puro y unificado del ser es material. Es el material y separado sólo en nuestras mentes, sin embargo. Uno puede tener una experiencia espiritual del mundo físico de la materia y la forma y aún así no ser convencido del carácter absoluto de la materia. La forma es sino una manifestación del espíritu.

Todo y todos tienen partes profundas, reservas de su ser que están latentes y sólo esperando a manifestarse cuando el ego externo es un poco más maduro y tranquilo. Una persona que ha vivido lejos de la civilización durante muchos años vuelve a ver el mundo de la forma y la materia. Su mundo físico se ha convertido en la montaña, río, cielo, y el cuerpo. Todos ellos en secreto hablan del espíritu, sin embargo. Se acuerda de las antiguas formas de los coches y los centros comerciales y las guerras y todo el temor de la existencia material. Ellos sólo parecen un poco más muerto que antes.

Si uno realmente cree en la realidad de estas cosas, entonces la mente en realidad se convierte a ser como esas cosas. La mente es una entidad viviente que vibra y toma la forma de los objetos materiales. “A medida que piensas, en eso te conviertes.” Si usted cree que los “objetos” son una parte de la red unificada del macrocosmos, entonces la materia es una delicia. Su bienestar puede fluir hacia el bienestar de todos en el deleite de una flor o el sabor de una baya. Cosas vibran y se sostienen y vigorizados por una energía invisible, vibrante que impregna incluso el espacio vacía. Si los objetos son algo para comprar, poseer, y llenar los vacíos interiores, a continuación, el mundo material objetivo es, sencillamente, un infierno existencial de la separación de la verdad natural.

Si la gente es una manifestación del espíritu, entonces “hermano” y “hermana” están en todas partes. Si las personas son objetos en lugar de sujetos, entonces tenemos la separación, la lucha continua y el caos.

Lugares y espacios, físicos, mentales y espiritualidad todos vibran con el tono de espíritu detrás de ellos. Energía e ideas congelan en las cosas. Una persona sensible detectará fácilmente una casa infeliz o una ciudad infeliz. Hay un aura de molestia que vibra en torno a estos lugares. La energía mental que crea y habita en estos espacios es desesperada, compulsivo, separado y temeroso. El ser inconsciente de la humanidad es simplemente se expresa en nuestras viviendas sociales y personales. Mi profesor Chidghananda no podía soportar entrar en las ciudades. Él siempre vio profundamente en el ser de los demás y sabía incluso sus pensamientos más íntimos. Cuando entró en la ciudad que fue bombardeada por tantos pensamientos y energías invisibles que habitan esos espacios. Poco se ocultaba de él. Es el mismo fenómeno con espacios cibernéticos. Para entrar en el internet, sobre todo las redes sociales, no es más que para entrar en todos los deseos y necesidades que impulsan los humanos mentales invisibles para proyectarse en espacios mentales-sociales. La gente también proyectan sus necesidades que no se ven en estos espacios y que, de hecho vibrar y vivir allí. Algunos espacios son vibrantes, mientras que algunos son realmente muerto y sólo tratan de desvitalizar la mente con reflejos cibernéticos de lo que ya era una proyección mental mundano, poco natural, y poco creativo, para empezar.
