---
title: "Filosofía Primaria de Ananda Marga Cap.2 - Anandamurti  "
layout: post
comments: true
tags: Anandamurti
published: true
---

### Ch.2 ¿Qué es la Entidad Cósmica?

Se ha establecido que Brahma existe y también que es Paramatman, Bhúmácaetanya, Conciencia Universal o Conciencia en su totalidad.

Bhúmácaetanya o Conciencia Cósmica o Conciencia en su totalidad también se conoce como Citishakti o Purus'a. También se explicó anteriormente que Prakrti es un principio o una energía única o la fuerza de Purus'a (Conciencia) y que ella también califica Purus'a. Prakrti es un principio de Purus'a y ella siempre está tan íntimamente ligada a lo que es imposible separar los dos. Son inseparables como el fuego y su propiedad de quemar. Al igual que estos dos no pueden separarse, Purus'a y Prakrti puede también no ser separados. Prakrti es la fuerza única, el principio de clasificación de Purus'a. Una fuerza o principio que da algo una característica o propiedad, no se pueden separar de ella. Del mismo modo, aunque Purus'a y Prakrti son dos entidades distintas, no pueden ser separados. Así Purus'a está obligado a estar presente allí donde hay Prakrti, y el término colectivo para ellos es Brahma.

Purus'a sabemos es Jiṋána, Caetanya o Conciencia. A partir de estos términos podemos entender la existencia de algo, pero no podemos visualizar cualquier figura o forma. Sólo podemos formar una idea de Purus'a o Caetanya con la ayuda de nuestra Bhavana (flujo introspectiva de nuestra mente objetiva). Así Purus'a o Caetanya es una entidad abstracta y pueden ser apreciados por nuestra mente sólo en la expresión objetiva. Prakrti, el principio de clasificación de esta entidad abstracta, sólo puede también entenderse como una energía, la fuerza o principio que no puede ser visto a pesar de que califica la más cruda de las cosas. Su forma o forma no se pueden describir. El fuego es un objeto de crudo y su atributo, el principio quema, es también una calidad del crudo. Sin embargo, incluso este atributo no puede ser visto. Sin embargo crudo el atributo de una cosa puede ser, siempre será sutil en la forma. Una energía o principio nunca pueden tener una forma. No puede ser visto ni oído. Prakrti, también una fuerza única, un principio, es una entidad sutil. Purus'a y Prakrti son a la vez sutil. Brahma, el nombre colectivo para estos dos, también es sutil y sólo se puede apreciar en la fase final de la fusión de la mente en su fuente. Brahma no podía, por lo tanto, tener cualquier forma o ímagen. No sería posible describir o incluso a decir lo que parece. Brahma debe ser sin forma o sin ímagen. Realmente no se puede tener una forma.

Se dijo anteriormente que Buddhitattva llega a existir como resultado de la influencia de la Sattvaguṇa de Prakrti en la conciencia individual o Atman. Ahamtattva se forma debido a la influencia de rajoguna en Buddhitattva, y, por último, Citta es el resultado de la influencia de Tamoguṇa en Ahamtattva. La formación de Citta depende de Ahamtattva, ya que llega a ser sólo como resultado de la influencia de Tamoguṇa en Ahamtattva. La existencia de Citta es, por lo tanto, no es independiente. Si el Tamoguṇa de Prakrti no influye Ahamtattva o si Ahamtattva deja de existir, no se puede formar Citta. Pero la ausencia de Citta no significaría la ausencia de Ahamtattva y Prakrti. Sólo significa que la Tamoguṇa de Prakrti no está influyendo Ahamtattva y que la existencia de Ahamtattva no depende de la presencia o ausencia de Citta. Es independiente de Citta. Si aplicamos el mismo razonamiento a Ahamtattva podemos ver que es dependiente de la influencia de la rajoguna de Prakrti sobre Buddhitattva. Pero la existencia de Buddhitattva no depende de la presencia o ausencia de Ahamtattva. Buddhitattva es independiente de Ahamtattva. Del mismo modo, la existencia de Buddhitattva depende de la influencia de la Sattvaguṇa de Prakrti en la conciencia unidad. Sin embargo, la existencia de la conciencia unidad es independiente de Buddhitattva. Por ejemplo, el acero puede ser moldeado para formar una cacerola de acero, pero eso no quiere decir que, si el pan no existe, también no existe acero. Como el pan está hecho de acero es dependiente de acero, pero existiría acero, incluso si no hubiera sartén. La existencia de acero es por lo tanto independiente de la existencia de la sartén. Del mismo modo la conciencia unidad es independiente de Buddhitattva. Todas las diferentes formas de Citta a Buddhitattva son dependientes de la conciencia unidad, ya que la existencia de cada uno de estos es dependiente de la otra. Pero cuando llegamos a la conciencia, podemos ver que su existencia no depende de cualquiera de estas formas. De hecho no podemos encontrar cualquier cosa en la que la existencia de la conciencia depende. Por lo tanto, la conciencia es absolutamente independiente.

Conciencia o Purus'a es absolutamente independiente. Fue visto en el párrafo anterior que no depende de nada y no tiene principio o raíz causa. Es no causal. Prakrti es el principio de clasificación de Purus'a y está obligado a estar presente donde quiera Purus'a existe. Esto, sin embargo, no significa que Prakrti ha sido creado por Purus'a. La calidad de la quema de fuego es su principio de clasificación y siempre existe dondequiera que haya fuego. Sin embargo, esta calidad no ha sido creada por el fuego. Así como el fuego no puede crear su principio de clasificación, Purus'a tampoco puede crear Prakrti, su principio de clasificación. Purus'a es aún incapaz de darse cuenta de su propia existencia sin la influencia de calificación de Prakrti. Tal Purus'a seguramente nunca puede crear Prakrti. Al igual que en el caso de Purus'a, el origen de o causa para la creación de Prakrti no se pueden encontrar. Prakrti es también no casual. Purus'a y Prakrti son así tanto no causal. Brahma es el nombre combinado de Purus'a y Prakrti. De ahí que Brahma es sin duda no causal.

Brahma es sin ningún principio o causa raíz. No tiene ningún origen. Pero, ¿Brahma tiene un final? Si lo hace, debemos averiguar lo grande que es. Para averiguar esto tendremos que medir Brahma. Se requieren diferentes instrumentos para medir diferentes cosas. Por ejemplo, para medir la tierra que necesitamos barras y cadenas; para medir granos alimenticios que requerimos balanzas y pesas. Tenemos que utilizar un thermometre para medir la temperatura y un barómetro para medir la presión atmosférica. El instrumento requerido depende de la naturaleza de la cosa a medir. Brahma es sutil y es sólo una expresión ideológica como ya hemos visto. El instrumento necesario para medir Brahma tiene que ser sutil. Algo más sutil que Brahma se debe encontrar para medirlo.

Toda la materia en este mundo se puede clasificar en cinco factores rudimentarios o tattvas. Puede existir como Akasha (etérea), Vayu (aérea), agni (luminoso), jala (líquido), o kṣiti (sólido). La presencia de Tanmatras distingue algo crudo de algo sutil. Una cosa cruda siempre tendrá Tanmatras, mientras que una cosa sutil no tendrá ninguna. Así que cualquier cosa que contiene un mayor número de Tanmatras será más cruda. Hay cinco Tanmatras: shabda (sonido), sparsha (tacto), rupa (forma), rasa (sabor) y gandha (olor). Akasha o el factor etéreo o la supuesta atmósfera sutil más allá de las atmósferas de los planetas, etc., contiene nada que pueda ser visualizado. Sin embargo, lleva Tanmātra shabda y se llama crudo. Vayu tiene dos Tanmatras - shabda y sparsha. Es decir, vayu lleva el sonido y también se puede sentir. Vayu es, pues, más cruda de Akasha. Agni, jala y kṣiti son todavía más cruda, ya que pueden ser vistos; tienen Rupa Tanmātra además de los otros Tanmatras. Por lo tanto todos los cinco factores rudimentarios o tattvas en el que puede existir la materia son crudo. Ninguno de ellos podría hacer un instrumento lo suficientemente sutil para medir Brahma, que es una entidad sutil.

En estos cinco factores rudimentarios, es decir, Akasha, vayu, agni, jala y kṣiti, hay otro elemento presente aparte de la materia. Este otro elemento es la mente o Antahkarana (fuerza psíquica introspectiva). Aplicando la misma prueba a la mente como lo hicimos al Tanmatras, nos encontramos con que la mente es sutil. Sólo la mente puede ser abstracta; no se puede encontrar para contener cualquier Tanmatras. Es decir, la mente solo es sutil y todo lo demás en este universo es crudo. Mente, por lo tanto, es la única cosa de la que un instrumento para medir Brahma se puede preparar, pero como mente no tiene Tanmatras, sin forma cruda o física puede ser atribuido a la misma. No se puede oír, tocar, ver, degustar o incluso olía. A falta de estas cualidades en un instrumento no se puede hacer fuera de la mente. La mente es sutil y sólo tiene las cualidades de captar una idea, pensar y sentir. Estos son las maneras que la mente puede medir Brahma.

Mente se compone de Buddhitattva, Ahamtattva y Citta. Buddhitattva está formado por la calificación de conciencia unidad por Prakrti; Ahamtattva llega a existir debido a la mayor influencia de Prakrti sobre Buddhitattva. Del mismo modo Citta viene a la existencia siendo calificado por Prakrti. Ahamtattva es esa parte de la mente que trabaja. La capacidad para llevar a cabo cualquier acción es sólo en Ahamtattva. Por tanto, si Brahma se debe medir por la mente tendrá que ser realizado por Ahamtattva. Buddhitattva separa unidad de conciencia y Ahamtattva. Ahamtattva lo tanto, no será capaz de llegar a la conciencia unidad a menos que pasa a través de Buddhitattva. Pero Ahamtattva es sólo una forma funcional de Buddhitattva. El "yo" del "yo existo" de Buddhitattva, se convierte Ahamtattva cuando adopta la función de "trabajo". En el momento en Ahamtattva vuelve a Buddhitattva, la identidad funcional de "Trabajo" de Ahamtattva deja de existir. Ahamtattva no puede fundirse en unidad de conciencia como Ahamtattva. Se debe convertirse en Buddhitattva antes de entrar en contacto con la unidad de la conciencia, y en ese estado no se puede realizar cualquier función, mucho menos que la medición de la conciencia de unidad. Como la mente es incapaz de entrar en contacto con la conciencia unidad, nunca puede medirlo. Brahma es el nombre colectivo para todas las conciencias de la unidad. La mente no puede medir una sola conciencia unidad; por lo que la cuestión de la medición de la múltiple supremo de todas las multiplicidades de conciencia unidad no se plantea. La mente nunca puede pensar, sentir o captar alguna idea del tamaño de Brahma.

Mente sólo puede determinar los límites de algo que está dentro de su ámbito de aplicación. No puede poner límites a algo que está más allá de su alcance. La creación es sólo una parte de Brahma. (Esto se explicará en el siguiente capítulo). Existe la mente dentro de esta creación. El retiro de la mente (Ahamtattva) a sus límites todavía encontramos algo a la izquierda más allá de ella, que no tiene capacidad de comprender. Por tanto, la creación se extiende más allá de los límites de la mente. Es infinito. La creación es sólo una parte de ella, y si una parte puede ser infinito, Brahma, el conjunto, está obligado a ser infinito.

El nombre combinado para Purus'a y Prakrti es Brahma. Fue visto anteriormente que tanto Purus'a y Prakrti son no causales. Naturalmente, si ambos son no causales que significa que también son independientes entre sí. Ninguno de ellos es subordinada a la otra. El estado de Brahma donde tanto Purus'a y Prakrti son independientes, porque son no causales, es el estado supremo de Brahma o Brahmasvarúpa. Prakrti es un principio o una fuerza única, cuya función es atribuir Guna o para calificar Purus'a. Guna significa normalmente un atributo o una cualificación. En sánscrito, Guna significa una cuerda utilizada para atar algo. Atribuir Guna significa atar con una cuerda. Calificación Prakrti o Guna atribuyéndole Purus'a significa Prakrti es vinculante Purus'a con una cuerda y la conducción Purus'a acuerdo con Sus diseños y deseos. Pero en el estado supremo de Brahmasvarúpa, Purusa es independiente. De ahí Prakrti no puede calificar o traer Purus'a sujeto a servidumbre; Todavía Prakrti existe allí con Purus'a, como Brahma es un nombre combinado para ellos. Los dormidos son incapaces de utilizar sus instalaciones o la capacidad para trabajar. Ellos son inactivos en esa etapa. Sin embargo, todavía tienen la capacidad de trabajar. Del mismo modo, Prakrti es inactivo en Brahmasvarúpa. Ella no realiza funciones o no puede cumplir con ellos. La función de Prakrti es calificar o atribuir Guna a Purus'a. Purus'a no adquiere ningún atributo o calificaciones cuando Prakrti no funciona. Entonces Él está más allá de Guna o sin Guna.

¿Cómo es que Prakrti, cuya única función es la de calificar Purus'a, no influye o no puede calificar Purus'a en Nirguna Brahma? No puede haber dos razones para ello: Prakrti es o bien dormido y, por tanto, inactiva o es más débil que Purus'a y por lo tanto incapaz de unirse Purus'a. Si aceptamos la primera probabilidad, tendremos que admitir que Prakrti está dormido en Nirguna Brahma o Brahmasvarúpa. Pero Prakrti hace calificar Brahma en algún momento. Si ella está en el estado de sueño en Nirguna Brahma, alguien va a tener que despertarla para que Ella puede calificar Purus'a. En Nirguna Brahma hay sólo Purus'a y Prakrti. No hay ninguna otra entidad, por lo que sólo Purus'a puede hacerlo. Pero Purus'a, lo sabemos, es aún incapaz de darse cuenta de su propia existencia sin ser calificado por Prakrti. ¿Cómo puede Él entonces realizar la función de despertar Prakrti? Tenemos, por lo tanto, para descartar la posibilidad de Prakrti estar dormido en Nirguna Brahma, si no en la ausencia de cualquier otra entidad, no sería posible despertar Prakrti calificar Purus'a y le manifestará como Buddhitattva. Prakrti está despierto incluso en Nirguna Brahma. Ella no está dormido. La calidad, el dharma o la función de Prakrti es calificar Purus'a, y si ella está despierta en Nirguna Brahma, Ella deben calificar Purus'a. Purus'a en Nirguna Brahma no está calificado, a pesar de la presencia de Prakrti, completamente despierto. Eso Prakrti es más débil que Purus'a en Nirguna Brahma puede ser la única razón para esto. Ella es menos potente y así no puede calificar Purus'a. Así es como Prakrti y Purus'a han existido en Brahma para la eternidad. Purus'a, por lo tanto, es por naturaleza más poderosa que Prakrti y es la entidad trascendental y Prakrti es el principio innato. El estado donde Prakrti es más débil que Purus'a y es incapaz de influir o calificar Purus'a, es el estado de Nirguna Brahma o Brahmasvarúpa, es decir, el estado donde Purus'a en Brahma no se metamorfosea.

En el estado de Brahma donde Purus'a no está influenciada o calificado por Prakrti y por lo tanto Purus'a en el Brahma permanece inexpresado, Purus'a se llama nirguna Purus'a - Conciencia No Calificado - y donde se ve influenciada Purus'a y calificado por Prakrti Él es llamado saguna o Guńayukta Purus'a o la Conciencia Calificado. Por lo tanto, Saguna Brahma es esa etapa de Brahma, donde se ve influida y condicionada por Prakrti Purus'a.

Esto da lugar a dos preguntas: Primero, si Nirguna Brahma es el Brahmasvarúpa o la etapa suprema de Brahma entonces lo que podría ser Saguna Brahma? En segundo lugar, si Purus'a es más poderoso por naturaleza, ¿cómo podría ser influenciada y condicionada por Prakrti en Saguna Brahma? En otras palabras, la pregunta es cómo Saguna Brahma llegó a existir.

Nirguna y Saguna son sólo dos diferentes estados de Brahma. En el nirguṇa estado Purus'a y Prakrti tanto existen juntos, pero Prakrti no es capaz de calificar Purus'a. En el estado saguna también Purus'a y Prakrti existen juntos, pero aquí las influencias de Prakrti califica Purus'a. Es debido a esta diferencia en la relación entre Purus'a y Prakrti que el primero se llama nirguna y el último se llama Saguna Brahma. Rama dormido y Rama despierto sólo indican los dos estados diferentes de la existencia de la misma persona. Esto no quiere decir que son dos personas diferentes. Del mismo modo Nirguna y Saguna Brahma son dos estados diferentes del mismo Brahma.

Se concluyó anteriormente que Buddhitattva llega a ser tan pronto como la conciencia unidad está calificado por Prakrti. Bhúmácaetanya, Parama Purusa o Conciencia Cósmica sólo es un nombre colectivo para un número infinito de las conciencias de la unidad. Parama Purusa también debe seguir los mismos principios o dharma como conciencia unidad. Las propiedades de los dos deben ser iguales, la única diferencia es que el alcance de la conciencia unidad es finito, mientras que la de la Conciencia Cósmica es infinito. Esto debe, por lo tanto, significa que la creación comienza a existir tan pronto como Conciencia Cósmica o Parama Purusa es influenciada y condicionada por Prakrti. La etapa en la que Purus'a es calificado por Prakrti es Saguna Brahma. El universo se crea debido a Saguna Brahma.

Tenemos que aceptar la existencia de Saguna Brahma, como esta creación que se forma a partir de, o que llega a existir a causa de Saguna Brahma, se puede ver en cada momento de su existencia. Esto también muestra que Prakrti influencia y califica Purus'a en Saguna Brahma. No puede haber sólo dos condiciones en las que podría influir Purus'a Prakrti. De cualquier Prakrti en Saguna Brahma es más fuerte que en nirguṇa o Purus'a en saguna es más débil que Prakrti. Prakrti, lo sabemos, es un principio especial o fuerza única. Ella está presente con la misma intensidad en todas partes. Ella puede ser comparado con cualquier energía cruda, por ejemplo, la electricidad. Una corriente eléctrica corriendo a través de un cable de una milla de largo medirá 440 voltios en cada punto en el alambre. La tensión no será diferente en diferentes puntos. Del mismo modo Prakrti como una fuerza única, siempre estará presente con la misma intensidad en todas partes. La cuestión de su ser más poderoso en no surge Saguna Brahma. Purus'a en Saguna Brahma debe entonces ser más débil que Prakrti o de lo contrario no podría ser influenciado por Prakrti. Purus'a se condensa así como menos condensada en el infinito Brahma. La conciencia del infinito Brahma no es el mismo en todas partes. Prakrti califica Purus'a en encontrar lo débil donde la conciencia o Purus'a es menos condensada, y como resultado de esta creación brota. (1) Prakrti es impotente y no puede calificar Purus'a donde se condensa la conciencia. Purus'a es incondicional alla y se llama Nirguna Brahma - La Entidad Cósmica No Cualificado.

Brahma es infinita y su estado supremo es nirguna. Dondequiera que el Purus'a infinita (Conciencia) en Nirguna Brahma es menos condensada, que está influenciada por Prakrti y encontramos Saguna Brahma. Seguramente entonces Saguna Brahma está dentro nirguṇa. Ahamtattva es como un enorme iceberg en un océano. Debido al desequilibrio en las condiciones climáticas, una parte del océano se congela en un iceberg, pero el resto del agua permanece en su estado original. De la misma manera, donde, debido a la influencia de Prakrti sobre Purus'a, es menos condensada en Nirguna Brahma, Él es calificado y se convierte en Saguna Brahma, pero el resto sigue siendo nirguṇa. Saguna Brahma, por lo tanto, está dentro de Nirguna Brahma.

Saguna Purus'a o Conciencia Calificado está dentro nirguṇa o Conciencia No Calificado. Dónde Purus'a es calificado por Prakrti se llama saguna. Hemos visto anteriormente que el estado supremo de Brahma o Brahmasvarúpa es Conciencia No Cualificado. Saguna Brahma o Conciencia Calificada por lo tanto no es el estado supremo de Brahmasvarúpa, sin embargo, ha de ser llamado Brahma como están presentes tanto Purus'a y Prakrti. Qué Saguna Brahma es puede explicarse tomando de nuevo el ejemplo de un iceberg en un océano. Debido a la variación en las condiciones climáticas parte del agua de los cambios en el océano en un iceberg. Si comparamos el océano con Nirguna Brahma, el iceberg se puede comparar con Saguna Brahma. El hielo es comparable a Purus'a en Saguna Brahma, y ​​el clima que se congela el agua a Prakrti. El agua no congelada del océano significa Purus'a en Nirguna Brahma. El hielo y el agua sin cambios del océano son dos formas diferentes de agua solamente, la única diferencia es que el clima en algunos lugares es capaz de convertirla en hielo, mientras que en otras partes del océano que el clima no puede convertirla en hielo. El hielo es más que una forma modificada del agua, pero no podemos llamarlo el agua; tiene que ser aceptado como una forma modificada de sólo agua. Del mismo modo que no podemos llamar Saguna Brahma el estado supremo de Brahma o Brahmasvarúpa. Sólo es otro estado de Brahmasvarúpa. De ahí que para la realización de Brahmasvarúpa o el estado supremo de Brahma tendremos que saber Nirguna Brahma. La mera realización de Saguna Brahma no nos conducirá a la realización del estado supremo, pues es sólo otro estado del rango supremo.

¿Cuál es entonces Bhagavan, Saguna o Nirguna? Bhagavan es una palabra sánscrita derivados de (bhaga + matup); es decir, el que tiene bhaga es Bhagavan. Bhaga significa el poder absoluto, la benevolencia y la luz. Por lo tanto, Bhagavan es la que es la más luminosa, benevolente y omnipotente (jyotirmaya, mauṋgalamaya y sarvashaktimán). Así que Bhagavan tiene estos atributos o salvedades. Por tanto, Bhagavan es Purus'a cualificado (Guńayukta). En Nirguna Brahma, Purus'a no está calificado. Él está calificada en Saguna Brahma. Así Bhagavan es sólo Saguna Brahma. Es Nirguna Brahma, que es el estado supremo de Brahma o Brahmasvarúpa. Brahma es sólo su otra condición. De ahí que Bhagavan no es la realización de Brahmasvarúpa o el estado supremo. Para saber Brahmasvarúpa uno tiene que ir más allá de Bhagavan y tiene que darse cuenta de Nirguna Brahma. Es esa entidad que ha de ser alcanzado.
1955

 
Poco a poco traducimos estas publicaciones en espanol.  Pueden descargar todas las publicaciones de Anandamurti en ingles:<a href="https://cmdr0.blaucloud.de/index.php/s/juHPQAnDa2yaWor">https://cmdr0.blaucloud.de/index.php/s/juHPQAnDa2yaWor<a/>
