---
layout: post
title: "Filosofía Primaria de Ananda Marga Cap.6 - Anandamurti"
tags: Anandamurti
comments: true
published: true
---



### ¿Cómo Deben Vivir Los Seres Humanos En Este Mundo?

Los seres humanos tienen una conciencia plenamente reflejada, lo cual los hace capaces de acción independiente, y también de distinguir entre el bien y el mal. El bien y el mal es una idea relativa; lo que es bueno y qué es malo tiene que ser determinada.

El propósito de la Entidad Calificada Supremo (Saguna Brahma) en el logro de la creación es liberar a todos los seres unidad y que sea emancipado semejanza de Sí Mismo. Es sólo con esta intención que en la última etapa del movimiento evolutivo del crudo, los seres humanos sutiles, lo que representa unas pocas unidades solamente, aparece con una conciencia unidad totalmente reflejada. La influencia de Prakriti en la conciencia unidad disminuye con su avance hacia lo sutil, ya que nos encontramos con que la conciencia unidad de seres humanos está bajo una menor influencia de Prakriti que la conciencia individual en los animales. Esta disminución de la influencia de Prakriti sobre la conciencia unidad es, obviamente, a la merced de Saguna Brahma. El Calificado Entidad Suprema (Saguna Brahma) y Prakriti deben haber entrado en una alianza en el comienzo mismo de la creación para que esto suceda; de lo contrario, Prakriti (cuya naturaleza es para calificar Purus'a tanto como sea posible) no liberaría Purus'a de Su influencia. En la fase de la creación donde el movimiento es de crudo a lo sutil, se encuentra que Prakrti libera Conciencia (Purusa) de su servidumbre a Su propia voluntad. Sin embargo, la conciencia de unidad permanece bajo la esclavitud, porque el movimiento de la creación de crudo a lo sutil no llega a su fin. Si, en esta posición subyugada cualquier entidad consciente actúa de forma independiente, es la naturaleza de Prakriti castigarlo. Como resultado de la pena, el movimiento evolutivo más de la conciencia hacia la unidad de la sutileza es afectada temporalmente.

En la creación se observa que la influencia de Prakriti es menos que el reflejo de la conciencia es más clara. Si la conciencia unidad podría expandir y ampliar la reflexión de la Conciencia, estaría aumentando su velocidad hacia la sutileza, como la influencia de Prakriti en él se reduciría. Entonces sería posible que la conciencia unidad para volver a completar la sutileza rápidamente. Por lo tanto, las buenas obras son las que agrandar el reflejo de la conciencia sin llevar uno para ir en contra de las leyes de la Prakriti. Siguiendo las leyes de Prakriti y de trabajo de acuerdo a sus dictados eliminará el sufrimiento de las consecuencias de las acciones (karmaphala), mientras que la ampliación de la densidad de la reflexión de la Conciencia disminuirá la bodega de Prakriti. Esto le permite a uno para volver al rango supremo muy rápidamente. Las acciones que hacen que uno siga las leyes de Prakriti y también aumentar la densidad de la reflexión de la Conciencia, se llaman karma uttama (acciones ideales), y también se les llama Vidyámáyá - que se asocia con vaerágya y viveka.

Vaerágya se entiende comúnmente en el sentido de retirarse del mundo y llevar una vida de estricta abnegación por la práctica de la austeridad excesiva. Vaerágya no significa esto. No tiene un solo recluso. Sólo significa tratar de entender el uso apropiado de las cosas y de usarlos correctamente (por supuesto sin tener que trabajar bajo el control de los objetos de crudo de la mente solamente). Por ejemplo, el alcohol es un producto tóxico que es perjudicial para el cuerpo y la mente, y por lo tanto el uso de alcohol como un producto tóxico es que ser abandonado. Los médicos recetan alcohol en la medicina para varias enfermedades, y el alcohol intoxicante entonces se convierte en un medicamento que alivia a los pacientes de su sufrimiento. Así, el mismo alcohol través de la diferencia en su uso, cambia su carácter de un producto tóxico perjudicial para la medicina útil. El uso de alcohol como una medicina es su uso correcto, y quien lo utiliza para este propósito no coloca a sí mismo bajo la influencia dominante de alcohol. Este derecho de uso de una cosa es vaerágya. Empleo adecuado de cualquier cosa dentro de la idea de vaerágya no tiene la mente en un esclavo de un anhelo constante para el objeto. Uno se vuelve indiferente a ella. Mediante el desarrollo de la indiferencia o de no estar constantemente atraído por cosas del crudo, la mente se vuelve sutil. El movimiento de la mente hacia la sutileza significa una disminución de la influencia de Prakriti sobre él, y eso es un avance hacia la liberación (mukti), ya que la liberación sólo es posible cuando uno se libera de la influencia de Prakriti.

La discriminación entre el bien y el mal es viveka. Considerar el uso de alcohol como un producto tóxico que el mal y su uso como un medicamento para ser bueno es viveka. Lo mismo por el cambio en su uso puede llegar a ser bueno o malo, y la discriminación entre los dos es viveka. Es con la discriminación (viveka), sólo que la mente puede determinar la bondad o maldad en una cosa o en sus usos. Viveka es, por lo tanto, es necesario para el seguimiento de vaerágya y vaerágya es un gran factor que contribuye en el logro de la emancipación (mukti). Así vaerágya y viveka solo son buenas acciones o Vidyámáyá.

Malas acciones o Avidyámáyá son todo lo contrario de estos. Las acciones que atenúan el reflejo de la conciencia y también llevan uno para ir en contra de las leyes de la Prakriti son malas acciones. Evolución de la conciencia unidad sólo significa que el reflejo de la conciencia se vuelve más claro y una mayor densidad debido a la mente cada vez más sutil. Esto sería posible sólo cuando se aumenta la velocidad de movimiento hacia la sutileza, como entonces solo le importará tienden a ser más sutil. Cuanto más la mente se absorbe en objetos de crudo más conciencia unidad se arrastró hacia atrás, ya que el reflejo de la Conciencia se vuelve más tenue con una mayor expresión de Prakriti. Importa estar absorto en crudeza sigue siendo más bajo la influencia de Prakriti, con el resultado de que se detiene el avance de la conciencia individual. Entonces las acciones que llevan uno para ir en contra de las leyes de la Prakriti también detener la marcha evolutiva hacia la sutileza, porque las consecuencias del castigo infligido por Prakrti por desafiar Su tienen que ser sufrido antes de progresar aún más, y la conciencia unidad está excluido para la época de ganar su sutileza.

Acciones que atraen a la mente a los objetos de crudo y llevarnos a actuar en contra de las leyes de la Prakriti son malos o Avidyámáyá. Avidyámáyá es el creador de la śadripu (seis enemigos) y el aśtapásha (ocho cadenas). Kama (deseo de objetos terrenales), krodha (ira), lobha (la avaricia), moha (atracción), mada (vanidad) y matsarya (envidia) son los seis enemigos, mientras bhaya (miedo), Lajja (vergüenza), ghrńá ( el odio), shauṋká (duda), kula (alta descenso), shiila (complejo de la cultura), Mana (vanidad) y jugupsá (murmuración) son las ocho cadenas. Sat significa "seis" y ripu significa "enemigos". Estos seis facultades en los seres humanos se denominan como enemigos, ya que absorben la mente en la crudeza y detener su marcha hacia lo sutil. El rango supremo de conciencia unidad es sutil, y todo lo que tiene de nuevo de alcanzar el rango supremo, es su enemigo. Estos seis facultades son, por lo tanto, denomina como seis enemigos. Aśtapásha significa las ocho cadenas. Cualquier persona obligada por grilletes perderá su capacidad de movimiento. En la creación nos encontramos con el movimiento de los seres humanos es del crudo a lo sutil. Es decir, los seres humanos tienen que avanzar hacia lo sutil, sino por su inclinación hacia las ocho cadenas como Lajja, bhaya y ghrńá, que son absorbidos en sólo cosas de crudo y su progreso hacia lo sutil está detenido.

Para seguir Vidyámáyá sería una buena acción de tiempo para seguir Avidyámáyá sería un maligno. Vidyámáyá lleva gradualmente una a la sutil y Avidyámáyá detiene el progreso de uno hacia el sutil. De acuerdo con la regla de la creación, el movimiento humano es hacia lo sutil, y todo el mundo tendrá que seguir Vidyámáyá de manera que se acelera su movimiento hacia el sutil y uno vuelve al rango supremo rápidamente.

Aquellos que siguen Vidyámáyá se pueden poner en cuatro categorías: En primer lugar, los que siguen las leyes de Prakriti y hacer un esfuerzo para el progreso de la conciencia unidad. Son buena gente. En segundo lugar, los que siguen las leyes de la Prakriti, pero son indiferentes a hacer esfuerzos para el progreso de la conciencia individual. En tercer lugar, aquellos que no siguen las leyes de la Prakriti y son indiferentes a hacer esfuerzos para el progreso de la conciencia individual. Éstos se llaman el bajo. En cuarto lugar, los que no siguen las leyes de la Prakriti y se convierten en la causa de la degradación de su conciencia individual. Tales como éstas son inferiores a las más bajas.

El propósito de la Entidad Calificada Supremo (Saguna Brahma) en la creación de los seres humanos es hacer que los siguen su curso hacia lo sutil a fin de llevarlos de vuelta al rango supremo. Esto forma la naturaleza (dharma) de los seres humanos. Para regresar al rango supremo, el esfuerzo para la elevación de la conciencia unidad es necesario, y las acciones también debe estar en consonancia con las leyes de la Prakriti para que Ella no crea obstáculos para el progreso. De ahí las personas de la primera categoría, es decir, buena gente, son naturales (prākṛta manuṣya), a medida que trabajan según su naturaleza (dharma), y sólo ellos sirven a la finalidad para la que la Calificado Entidad Suprema (Saguna Brahma) los hizo .

Los animales también siguen Prakrti, pero debido a la ausencia de reflejo claro de la conciencia que no son capaces de hacer cualquier esfuerzo para la elevación de su conciencia. Las personas de la segunda categoría, que sólo siguen las leyes de la Prakriti son en absoluto diferentes de los animales. Ellos no hacen uso de una conciencia unidad totalmente reflejada en ellos. Ellos por lo tanto, se puede llamar nada mejor que bestias en la apariencia de los seres humanos.

Los que están en la tercera y cuarta categorías son muy inferiores a las bestias. Bestias siguen las leyes de Prakriti y no hacen ningún esfuerzo para la elevación de la conciencia unidad, ya que no se refleja claramente en ellos. Al ser totalmente dependiente de Prakrti de todas sus acciones, los animales con el paso del tiempo a desarrollar una conciencia unidad claramente reflejada. Mientras que el bajo y el más bajo de personas en la tercera y cuarta categorías no hacen uso de la conciencia unidad totalmente reflejada en sí mismos y el trabajo contra las leyes de Prakriti, la más baja no sólo trabajan en contra de las leyes de la Prakriti, sino también lograr una mayor degeneración en el reflejo de la conciencia unidad a través de sus acciones. Estos dos son no sólo las fieras en forma humana, pero aún más malo que las bestias.

En el capítulo anterior se demostró que las reacciones de las acciones (karmaphala) tienen que ser experimentado. Nadie está a salvo de los experimenta; las reacciones de todas las acciones de uno tendrán que ser asumidos por uno mismo solo. Hay muchos que con la intención de escapar de este sufrimiento de la reacción (karmaphala) probar varios métodos. ¿En qué medida sus intentos y métodos se basan en el razonamiento y la lógica, y si pueden tener éxito en escapar de la experiencia de las reacciones (karmaphala), se discute a continuación.

Muchos creen que al neutralizar la influencia de las estrellas (grahashánti) y por los rituales de ofrecer sacrificio en el arrepentimiento (práyashcitta), que será capaz de escapar de las consecuencias de sus acciones. Esta creencia no es correcto, porque de acuerdo a la regla de Prakrti cada acción tiene que ser seguido por su reacción. La mente tiene que recuperar su normalidad a través de reacciones. Esta es la ley de Prakriti y nadie puede déjela a un lado. Hay, sin embargo, la posibilidad de acelerar o ralentizar la velocidad de las reacciones que traerán a la mente de vuelta a la normalidad. Por ejemplo, las reacciones que tomaría un mes para llevar la mente de vuelta a la normalidad puede, con la ayuda de Tantra, pueden completar en un día o un año al acelerar o ralentizar la velocidad de las reacciones, pero nunca será posible eliminar por completo. Uno puede pedir prestado cien rupias con la condición de que el mismo será devuelto dentro de un mes. Puede ser posible para convencer al acreedor a renunciar a la condición de pago y aumentar el período de un año o incluso dos años. El período de la devolución del dinero se puede ampliar, pero la devolución del dinero no se puede escapar. Del mismo modo, una persona que tiene el crédito de 150 rupias 'en su cuenta con una condición que van a gastar todo el dinero en un mes, a razón de cinco rupias al día, puede pasar todo el 150 en un día, o puede seguir el estado original y tomar un mes para gastar el dinero. El dinero sólo será utilizada por el depositante si lo hacen en un día o un mes.

El modo de experimentar la reacción se puede cambiar con la ayuda de las prácticas tántricas, como los dos ejemplos citados más arriba, pero la experiencia de la reacción, o el destino, no puede ser evadido. Karmaphala, consecuencias o reacciones de las acciones de uno, tendrá que ser experimentado por una persona, y en el mejor solamente la intensidad del sufrimiento a la vez puede ser reducido o incrementado en retardar o acelerar la velocidad de las reacciones. Es posible que la condición de devolver cien rupias en un solo plazo puede ser demasiado difícil para el deudor y él o ella puede tener que sufrir una gran agonía mental, pero si la misma cantidad se devuelve en varios plazos pequeños el deudor puede no sentirlo en absoluto. El período de sufrimiento es por lo tanto aumentar con la ayuda de las prácticas tántricas con el resultado de que uno no se siente la intensidad del sufrimiento y erróneamente concluye que la vivencia de reacciones (karmaphala) se ha evadido o detenido debido grahashánti (es decir, por la neutralización de la la influencia de las estrellas). Por ejemplo, si la lectura de la futuro de una persona se encuentra que él o ella tiene que soportar el sufrimiento mental de la fractura de un brazo, puede ser posible detener la fractura del brazo con la ayuda de grahashánti. Pero la cuantía de sufrimiento mental no puede ser cambiado o eliminado. El sufrimiento podría extenderse durante un tiempo más largo debido a una serie de incidentes menores. Por ejemplo, la mano de la persona que podría rayarse, y más tarde él o ella podría caer enfermo. La persona iría sufriendo en cuotas hasta la cuantía de su sufrimiento igualado el sufrimiento mental que él o ella estaba destinada a obtener de la fractura del brazo. Para volver a nuestro ejemplo anterior, significaría que el deudor de cien rupias tendría que mantener en el pago de su deuda en pequeñas cuotas de una rupia más o menos hasta que hubieran pagado el pleno cien. Aquí el pago de la deuda de cien rupias representa el sufrimiento mental de la fractura del brazo, que se suponía iba a ser completada en un solo plazo; pero a través de la adulación y la persuasión del acreedor, es decir, mediante la neutralización de la influencia de las estrellas (grahashánti), está siendo pagado en cuotas pequeñas. Por lo tanto como el retorno de los cien rupias no es completa, el pago tendrá que continuar.

Así como es posible aumentar el periodo de experimentar las reacciones con la ayuda de grahashánti, también es posible disminuir este periodo. Por ejemplo, algunas personas usan diferentes piedras como zafiros azules que cambian el modo de su experimentar las reacciones. Es posible que por éste pueden obtener una fortuna al ganar un premio en la lotería o puede obtener un ascenso en el empleo de uno. Esto hace que la gente cree que todo esto ha sucedido debido a grahashánti, pero en realidad no es así. El destino, o la cuantía de sufrir las consecuencias de las propias acciones, no pueden ni ser cambiados ni evadieron. Se explicó las acciones antes de que de uno que dan felicidad a los demás se engendrar felicidad para uno mismo en la misma medida en la medida mental. Este cuántica de experimentar la felicidad y el placer no se puede cambiar. Sólo el tiempo requerido para que lo experimenta puede ser aumentado o disminuido. Tomando de nuevo el ejemplo de la fianza de 150 rupias, vemos que el dinero destinado a ser gastado en un mes, a razón de cinco rupias al día, se puede gastar en un día acortando el periodo de gastos y sin dejar nada para el resto veintinueve días del mes. El cambio en el destino provocada por grahashánti es similar a este. Por ejemplo, los mil rupias que uno obtiene como premio en una lotería debido a la influencia del zafiro azul, es propio dinero de la persona programada para ser recibido por él o ella en pequeñas cuotas durante un largo período de tiempo. Este dinero se recibe en un único pago, dejando sin saldo para el resto de las cuotas. Sin embargo, obtener una gran cantidad de una sola vez hace creer que grahashánti, o el uso de un zafiro azul, que ha cambiado el destino de uno.

De hecho, el destino o la vivencia de las reacciones (karmaphala) no se puede cambiar. Es sólo la duración de las reacciones que se puede cambiar. Es por eso que los que llevan en la práctica intuitiva (sádhaná) con la intención de lograr la emancipación, la experiencia placer y el dolor, la felicidad y la agonía de forma rápida, para que puedan completar la vivencia de reacciones en el período más breve posible. Los que desean la liberación (mukti) lo quieren en esta vida misma, y ​​por lo que experimentan todo rápidamente, en función de sus posibles reacciones (samskaras), de modo que no se deja nada para la vida futura y se puede obtener la liberación de la esclavitud de Prakriti.

Algunos creen que los resultados se reunieron debido a las malas acciones pueden ser compensados ​​o lavada por los buenos resultados obtenidos por las buenas obras. Según ellos, si las malas y las buenas obras son iguales en número, no debe haber nada dejó como saldo a ser experimentado. Esto sucede ni tampoco es posible. Se ha visto anteriormente que todas las acciones, ya sea bueno o malo, provocan una deformidad en la mente. En el proceso de la mente recuperar su forma normal la deformidad se elimina mediante una reacción igual y opuesta. De ahí que la deformidad causados ​​por las malas acciones no se puede eliminar por las buenas acciones, ya que sólo harían que la mente más deforme. Tendrá que ser una reacción independiente, igual y opuesta a cada acción. Cuando cada deformidad se elimina mediante una reacción independiente, uno tendrá que experimentar las consecuencias de las acciones buenas y malas por separado. Por lo tanto los resultados de las buenas acciones no pueden ayudar a uno para evadir el sufrimiento de los malos resultados debido a las malas acciones. Malas consecuencias de las malas acciones y las buenas consecuencias de las buenas obras tendrán que ser experimentado por separado. Esta es la ley de Prakriti.

Lógicamente se ha demostrado que la vivencia de la reacción (karmaphala) de una acción no puede ser evadido. Así las cosas, culpando a Dios (Bhagavan) por las consecuencias de nuestras acciones u orando para ser liberado de asumir las consecuencias sólo es necedad. Aquel que realiza acciones tendrán que soportar las reacciones también. Si sumergirse la mano en el fuego que seguramente quemarlo. Para culpar a Dios por la quema de la mano no es más que la ignorancia o la estupidez. Es la naturaleza del fuego para quemar, y todo lo que entra en contacto con ella será quemada. Del mismo modo, es una ley evidente de Prakriti o Ella misma naturaleza que todas las acciones tendrán reacciones. Dios (Bhagavan) no es en absoluto responsable de la misma. El intérprete de las acciones es responsable de ello. El intérprete de las acciones es responsable de las reacciones también, ya que Dios no ha realizado las acciones. Él no puede ser responsable de las reacciones. Es sólo las personas que son responsables de las acciones, así como para soportar las consecuencias de estas acciones.

La oración es el acto de pedir un favor con seriedad. También significa una petición solemne dirigida al Ser Supremo para ciertos beneficios. Uno reza a Dios por algo que no se posee o cree uno no posee. Uno se pregunta a Dios por estos favores con la fe de que sólo Él puede conceder todo y por su mero deseo todos los deseos pueden ser satisfechos. Por la oración o la mendicidad se quiere despertar su deseo para que el que se concederán las cosas que uno no tiene. No hace uno de intento de despertar el deseo de Dios para cumplir con estas necesidades, sobre el pensamiento cuidadoso y racional, parece ser un recordatorio a Dios para dar un solo algo de lo que Dios ha guardado un solo privado? Es otra manera no sería necesario recordar a Él en la oración de esa cosa o tratar de despertar su deseo de dar. Por ejemplo, si uno está en necesidad de dinero, uno, con la fe que sólo Dios puede dar, orar a Dios por el favor de dar un solo dinero. No muestra esta solicitud culpa de Dios para mantener una en la falta de dinero, cuando sólo Él puede dar? Sólo Dios es culpado por ello, y orando a él en busca de dinero se está apuntando precisamente a Él Su parcialidad en no dar un solo el dinero que sea necesario. Por lo tanto, la oración o pidiendo favores de Dios solamente está señalando a la Sole Dador Sus errores en la distribución de sus favores. Sólo se presume la falta de imparcialidad en Él, y es por eso que él es culpado por hacer algunos muy ricos y otros muy pobres. La oración a Dios por los favores es sólo para llevar a su conocimiento la acusación de parcialidad formuladas contra él. Cuando la oración lleva a esa conclusión, es sólo la ignorancia de pedir favores. Aquel que realiza acciones también asumir las consecuencias, y culpar a Dios por ella como su parcialidad no va a salvar a uno de asunción de las consecuencias.

Una mano se hundió en el fuego seguramente quemarse. Ninguna cantidad de orar va a guardarlo. Para la concesión de Dios una oración así significaría ya sea la eliminación de la propiedad en llamas de fuego o el cambio de la composición misma de la mano para que no se ve afectada por el fuego y no quemarse. Esto no es posible. En la creación de Dios no hay defecto, sólo porque todas las cosas, pequeñas o grandes, siguen su propia naturaleza (dharma). De lo contrario no habría habido trastorno a cada paso. Oraciones, que sólo sirven como un recordatorio a Dios de su parcialidad, no lo pueden inducir a cambiar las leyes de su creación. Cualquier persona que espera hacer que Dios cambie sus leyes a través de la oración sólo muestra completa ignorancia.

De acuerdo con las leyes de la Prakriti, cada acción tiene una reacción que tiene que ser experimentado por la persona que realiza la acción. Esta ley es inmutable, y rezando para cambiar esta ley sólo está perdiendo su tiempo. Las oraciones no pueden cambiar el destino, y la vivencia de las reacciones (karmaphala) es inevitable.

Stuti se elogiaba o elogiar las cualidades de Dios en una canción o himno de alabanza, y no se puede dar un estatus más alto que la adulación. La adulación se practica generalmente en aquel que es capaz de conceder un favor y de quien se busca algo. Cantando las cualidades de Dios es, obviamente, hace con la intención de agradarle, o de lo contrario no habría uso en decirle a Dios, quien es omnisciente, que Él es misericordioso, Él es todopoderoso y Él es benévolo. La intención detrás de elogiar estas cualidades es para halagar a Dios para que Él puede otorgar algo de Su misericordia. Él, siendo todopoderoso, podrá eximir a otro de las consecuencias de las acciones de uno por su autoridad. Stuti o alabando las cualidades es, por lo tanto, solamente la adulación, detrás del cual se esconde una oración por la búsqueda de favores. Stuti es, por lo tanto, tan ineficaz como la oración y caer en ella también es una pérdida de tiempo.

Oración y stuti no sirven para nada y disfrutando de ellos solamente es perder el tiempo, ya que la mendicidad obvio y la adulación no es probable que lograr cualquier cosa. Bhakti o devoción, sin embargo, no es así. Veamos qué es bhakti. Bhakti es una palabra sánscrita bhaj + ktin derivada, que significa "llamar con devoción". No se Stuti o adulación. Es diferente de la oración también. Es sólo para llamar a Dios con devoción. La utilidad de este llamado tiene que ser visto. La unidad de la conciencia, que sigue el propósito de la creación establecido por la Entidad Calificada Supremo, haciendo un esfuerzo para volver a la Conciencia Cósmica omnipresente, o aquellos que desean la emancipación, tiene que recurrir al bhakti. El único camino que conduce a la Conciencia Cósmica es dedicarse a Él por completo al llamarlo.

La calidad o naturaleza de la mente humana es tal que se vuelve como la idea o entidad a la que se dedica. Por ejemplo, si uno empieza a pensar que uno es loco, uno en realidad se convierte en loco, como la mente se da en gran medida a esa idea. Del mismo modo, si uno se le da a creer que uno sufre de consumo, uno se vuelve tan preocupado con la idea de que en realidad se desarrolla el consumo. La mente humana es tan hecho de que tiene la capacidad de llegar a ser como el objeto al que está unido. La conciencia unidad que quiere volver a la Conciencia Cósmica rápidamente tiene que ser dedicado a la Conciencia Cósmica, y esto es bhakti. "Yo soy Eso" es la idea de que la conciencia unidad tiene que estar completamente dedicado para conseguir ser más que un día. Bhakti, la devoción, o llamando a la Conciencia Cósmica, por lo tanto lleva a uno a ser como eso. Bhakti o devoción no es ni la oración ni stuti. Algunos, sin embargo, dicen que el deseo de fusionarse con la Conciencia Cósmica o la emancipación querer también es un favor que se busca a través de bhakti, y por lo que también es una oración. Esto no es así, porque el propósito de Dios en la creación de la humanidad es hacer que la conciencia unidad emancipado como Él mismo y para volver al rango supremo. Este es el deseo de Dios, y todo en esta creación es con ese propósito y se dirige hacia eso. Uno que hace un esfuerzo a través del bhakti para lograr el propósito para el cual fue presentado uno a la existencia, o para el cumplimiento de la voluntad de Dios, no reza para cualquier favor. Porque incluso si uno no hace un esfuerzo y se desvía de ese camino, uno tarde o temprano se hará seguir de nuevo. Bhakti o devoción es, por tanto, ni la oración ni elogiar Dios (stuti). Estos dos no ayudar a uno para lograr cualquier resultado y son simplemente una pérdida de tiempo. Bhakti es el método por el cual uno puede estar completamente dedicado a la Conciencia Cósmica, y que es la única manera de lograr el más rápido retorno al rango supremo.

Las consecuencias de las acciones (karmaphala) tienen que tener. No hay manera de escapar de ellos. Incluso la oración y alabando las cualidades de Dios es de ninguna ayuda. ¿Cuál es entonces la salida? La única manera es a renunciar a las malas acciones, las consecuencias de las cuales mantienen un salto a la influencia de Prakriti, tomando una lección de las consecuencias que se sufre. Por ejemplo, si una mano se hundió en el fuego, se ve obligada a quemarse. Esto se ve obligada a pasar, e incluso la oración no puede aliviar una de tal consecuencia. La única manera de evitar la quema no es para hundir la mano en el fuego. Del mismo modo, si no hay acciones malas la cuestión de malas consecuencias no se plantea.

La regla de Prakriti que uno tiene que asumir las consecuencias de las acciones de uno también debe tener un propósito detrás de él para el bienestar de la humanidad. El propósito de la creación entera es permitir a cada unidad a ser emancipado. Ese es el gran objeto de la Entidad Calificada Supremo en el logro de la creación, y por lo tanto sólo puede ser llamado el Gran Benefactor. A pesar de que se emancipa, Llegó bajo la influencia de Prakriti por el bienestar de cada unidad. Karmaphala o soportar las consecuencias de las acciones de uno se ha hecho una regla muy estricta sólo para el bienestar de los seres humanos, ya que es por medio de esto que Él (Bhagavan) restringe los seres humanos de las malas acciones y las conduce a la emancipación. Dios, por medio de sus castigos, enseña los humanos no caer en malas obras, pero los seres humanos fuera de su ignorancia sólo se le culpa de infligir dolor y sufrimiento. Echarle la culpa a Dios por ser parcial y poco amables y para infligir dolor y sufrimiento, o incluso la oración y la adulación para el alivio del sufrimiento, no son los cursos correctos para adoptar. El sabio tomar el dolor y el sufrimiento como una lección a través del cual la Gran Benefactor enseña a que se abstengan de acciones malvadas y desarrollar en ellos la discriminación. De ahí abstienen de mala acción es la acción de los sabios y el deber de todo ser humano.
1955
