---
layout: post
title:  Los Célibes y el Sexo parte2 - "Los Célibes No-Tan-Célibes"
tags: [Tantra Espiritual]
comments: true
---

En la parte 1 hablé de mis experiencias con un yogui muy sabio y puro al respecto a la sexualidad. El siguiente relato es el opuesto perfecto de lo que este gran hombre enseñó. Nos ayudará a dar perspectiva sobre lo que es en realidad la transmutación con éxito de un instinto en comparación con lo que no es más que la represión y la distorsión que sólo exacerba aún más el instinto.

Una vez escuché una conversación en la que un determinado monje de alto rango de Ananda Marga, Karunananda, estaba hablando de la forma en que era una vez un jefe administrativo de muchos monjes. No sabía qué hacer con su represión sexual. Dijo que la única solución era encontrar prostitutas para ellos. Él tenía su propio burdel. Esto fue durante su estancia en Hong Kong. Más tarde, también me enteré de los rumores de que él también tenía uno de estos establecimientos para los grandes acharyas centrales en Ananda Nagar. Cuando me enteré de esto no pude procesar mentalmente la información. Yo había estado tan cerca de muchos monjes santos y tenía un gran respeto por Ananda Marga que simplemente no podía registrar esta información nueva y disonante en mi cabeza. Mis oídos oyeron, sin dudas, pero mi mente no sabía qué hacer con la nueva información. Era claramente el caso más fuerte de la disonancia cognitiva que he experimentado. Probablemente habría suprimido esta información, distorsionado, o haber hecho una excusa si no hubiera sido por mi amigo que me habló de este choque unos minutos más tarde. Él estuvo presente en la conversación también y fue un poco más maduro en los caminos del mundo que yo y el no tenía ningún problema burlándose de esto. Yo, por el contrario, estaba luchando para asimilar todo. Al ver todos esos monjes centrales que vienen a visitar Karunananda todos los días me dio las mayores sospechas. "Si el lo hace, entonces está haciendo  también? ¿Son todos estos monjes de alto rango clientes en su burdel? "¿Significa esto que todos en Ananda Marga podrían estar haciendo lo mismo?" Estas fueron las voces dentro de mí que yo no quería oír. Un mes más tarde fue el famoso Trato de Armas Purulia en que monjes Ananda Marga trataron de lograr una descarga de armas desde europa occidental en su ashram central, Ananda Nagar. Fracasó miserablemente y yo, porque yo estaba en el lugar equivocado en el momento equivocado, me encontré encarcelado, y a continuación, puesto en arresto domiciliario mientras que nuestro caso fue programada para el Tribunal Supremo de la India.

Justo después de la caída de las armas Karunananda me echó del hostal donde me quedaba porque yo estaba bajo vigilancia y él también era culpable de ayudar a este plan fallido y no quería que la policía cerca de él. Podía ver el miedo en sus ojos que reveló su complicidad. Estaba aterrorizada de mí y no me quiere cerca de él.

Chidghananda, uno de los grandes acharyas y primeros discípulos monasticos de Anandamurti, se convirtió en mi guía más cercana, así como el mejor amigo. Me aceptó en el albergue la noche Karunananda me había sacado. También hubo una gran conmoción en esa noche. Los lugareños estaban golpeando a a tambores y los monjes pensaban que eran tambores de guerra. Todos los monjes estaban en estado de pánico para escapar a la estación de tren. Pensaron que habría otra masacre por los comunistas que dieron dinero, alcohol y armas a los lugareños para atacar el ashram de Ananda Marga. Chidghananda sólo me dijo que cerrar la puerta y meditar durante toda la noche. Si muero iré feliz, dijo con una dulce sonrisa. Era su manera de decir todo estará bien. Yo sólo lo había conocido antes de este incidente. Él fue a la cárcel voluntariamente conmigo, así como para protegerme de las fuerzas que me había atrapado en una situación en la que yo no tenía conocimiento. Le preocupaba que estaríamos torturados como los monjes que fueron torturados por la policía en varias ocasiones anteriores. Esta fue la mejor experiencia de mi vida, pasar largas horas meditando con este gran yogui, en la cárcel y después de 6 meses de arresto domiciliario, mientras que nuestro caso se pasa a través de la Corte Suprema de la India. Aunque su mente estaba profundamente conectada con la Conciencia Suprema a través de su práctica espiritual, él era siempre la persona, pero muy racional y sencilla.

Chidghananda una vez me contó la historia más increíble. Varios años antes Anandmurti habló de microvita y explicó que sólo Taraka Brahma (La Consciencia Suprema actuando como el Libertador) puede causar un sexo a cambio sin una operación o de las drogas. Es posible cambiar el sexo con la aplicación de microvita, explicó. Al mismo tiempo Karunananda comenzó a mendigar a Anandamurti para no convertirlo en una mujer. Estaba llorando y diciendo que se sentía un cambio en sus órganos y que se convierta en una "señora". "Baba, por favor no me haga una señora!," gritó. ¿Fue este espectáculo un "truco mental Jedi" de un gurú amoroso y humorística dando un regaño a su discípulo machista, o los poderes especiales de Taraka Brahma? ¿Quién sabe realmente.

Chidghananda era demasiado serio acerca de tales cosas para difundir chismes. Creo que estaba tratando de decirnos algo. Tiene un poco de algo que ver con la ley de los opuestos, del drama enantiodromía Heraclitiana. Cuando uno va un poco demasiado lejos con cualquier forma de machismo, ya sea física, mental o espiritual, todo la fuerza contrario, reprimido y distorsionado encuentra una manera de romper la superficie de una mente unilateral e extremo y obliga a un cambio radical . "Bien, hombre machista, ahora vas a ser una mujer," es lo que la ley del karma quiere enseñarles. Esto puede explicar todas las distorsiones sexuales extranos con los monjes en la actualidad. La imagen de muchos de estos líderes se ha quemado. Cuando los monjes más jóvenes pierden el respeto por sus mayores, pierden la fe en sus propias capacidades, así. Es mucho más fácil caer cuando se pierde la confianza de uno. Naturaleza o Prakrti, no deje que se pasa, sin embargo. Este tipo de abuso provoca reacciones muy fuertes. La sexualidad es una energía muy delicado y dañarlo o provocar distorsiones tiene consecuencias muy intensos. Estos monjes más tarde tienen que vivir vidas de duplicidad y quizás desarrollar perversiones e indulgencias extremas debido a esta represión y la distorsión que se escapa con una locura salvaje. Es mucho más sano vivir una vida familiar normal que este tipo de vida falsa. Es difícil para enderezar estos nudos del libido una vez que estén establecidos. Tal vez uno no puede dejar de extinguir estas reacciones en un tiempo de vida. Uno quizá renace con todo tipo de complejos, la homosexualidad, o problemas de identificación sexual. Creo Anandamurti mostró Karunananda esta ley de los opuestos para tratar de conseguir que cambie de rumbo. Él sabía que si continuaba con su machismo, entonces él dañaría a los demás y a sí mismo. "Si él puede caer, entonces ¿qué hay de mí ?," es lo que la mayoría de nosotros pensaríamos.
