---
layout: post
title: "Filosofía Primaria de Ananda Marga Cap.5 - Anandamurti"
tags: Anandamurti
comments: true
published: true
---



### ¿Cuál Es Mi Relación Con El Universo Y La Entidad Cósmica?

Nirguna Brahma es el rango supremo de Brahma, y ​​este estado se alcanza cuando la conciencia no está bajo la influencia de calificación de Prakriti. Saguna Brahma, el  Entidad Suprema Calificado, está bajo la influencia de calificación de Prakriti. Saguna Brahma también se llama Bhagavan. Conciencia (Purusa), en la consecución de la libertad de la esclavitud de la influencia de calificación de Prakriti, adquiere el rango supremo y tiene la condición de nirguṇa - Conciencia No Calificado. Conciencia Atman o unidad, al ser un múltiplo de la conciencia en el Calificada Entidad Suprema, también es un múltiplo de Bhagavan. De ahí que la conciencia unidad es también Bhagavan, y al ser liberado de la esclavitud de la Prakriti se funde en nirguṇa para alcanzar el rango supremo.

En el capítulo anterior se explicó que la sensación de del ser humano "yo" no es la conciencia Atman o unidad. El conocimiento de la existencia o de la sensación de "yo" es diferente de la conciencia individual. También se ha explicado que este sentimiento de "yo" es sólo una proyección metamorfoseada de la conciencia unidad. De ahí que "yo" entidad del ser humano no es Bhagavan. Es una forma cambiada o supuesta de Bhagavan. Por ejemplo, una persona llamada Rama mientras actúa como Shah Jahan en el escenario será llamado Shah Jahan y no Rama. Rama de jugar el papel de Shah Jahan no será la verdadera personalidad de Rama. Será solamente una personalidad cambiado o asumido, y mientras él continúa a actuar ese papel, él será llamado Shah Jahan y no Rama. Del mismo modo, mientras el sentimiento de "yo" es la identidad de la persona, la persona va a ser diferente de su Atman o Bhagavan, y la persona con este sentimiento de "yo" seguiré siendo solamente una forma cambiado o asumido de conciencia unidad (Atman). De este modo se ve que es el sentimiento de "yo", que mantiene a la persona lejos de su conciencia individual de una persona. De hecho, es esta sensación de "yo", que hace que un ser humano una entidad diferente de Bhagavan. En la conclusión del drama en el que Rama hizo el papel de Shah Jahan, él vuelve a su personalidad original y se llama Rama. De la misma manera, en la liberación de este sentimiento de "yo", la forma cambiado o asumido de conciencia unidad deja de existir y la conciencia de la unidad (Atman) se convierte en nirguna (no calificada), ya que esta forma asume viene sobre sólo como resultado de la influencia de calificación de Prakriti. La terminación de este formulario cambiado o asumido de conciencia unidad significa libertad de la esclavitud de Prakriti. Es, por tanto, la sensación de "yo" en los seres humanos que crea la diferencia entre las personas y sus conciencias unidad. En realidad es esta sensación de "yo" que mantiene la conciencia de unidad o Atman de alcanzar el rango supremo.

Sensación de "yo" es sólo la conciencia unidad metamorfoseada, sin embargo, esta entidad de un ser humano "I" es diferente de la conciencia unidad o Bhagavan, por lo que no es la conciencia unidad que puede ser responsable por el desempeño de las acciones o de experimentar sus consecuencias siempre que las acciones se llevan a cabo por ese "yo". Por ejemplo, las consecuencias de las acciones realizadas por Rama en el escenario en el nuevo papel de Shah Jahan no afectan a Rama. Sería de suponer que Shahjahan sólo se ve afectada, ya que el hacedor de la ley es la personalidad asumida y no Rama en la capacidad de su personalidad original. Rama en su calidad original habría única testigo de todo lo que la forma asumida hace o experiencias. Del mismo modo, es la forma proyectada o cambiado de "yo", que actúa y también experimenta los resultados de todas las acciones. La conciencia unidad no realiza ninguna acción, ni experimenta ningún resultado. Se únicos testigos las acciones y también los resultados de los mismos.

En el primer capítulo se decía que la conciencia unidad es la entidad de complicidad. Se puede apreciar, ya que sólo la entidad saber o ser testigo, y la sensación de un ser humano "yo" es la otra entidad que crea en el ser humano el conocimiento de la existencia y también establece su existencia. Conciencia Unidad siempre sigue siendo una entidad testimonio, y cualquier acción realizada por el "yo" entidad no tiene ningún efecto en él. Una entidad testimonio oa sabiendas de que no tiene por qué ser el ejecutor de las acciones, y por lo tanto el estado de conciencia de unidad se mantiene sin cambios como testigo de entidad única. Sólo el que siembra cosechará; por lo que sólo la entidad denomina como la sensación de "yo" experimentarán los resultados de todas las acciones, ya que este sentimiento es el creador de todas las acciones. La entidad de testimonio o la entidad de conocimiento sigue siendo solamente un espectador sin experimentar ningún resultado, ya que no funciona. Por ejemplo, Rama que es testigo de un partido de fútbol nunca conseguirá ningún crédito por ganar el partido. Sólo el jugador Shyama se llamará el ganador. Es el jugador real, Shyama, quién va a ganar o perder el partido, y sólo él se sentirá fatigado como consecuencia de su forma de tocar. Rama, que sólo es un espectador, ni va a ganar ni perder, ni se siente agotado y cansado. Rama el espectador será testigo de la obra y también el resultado de las acciones. Sólo se conoce el resultado del partido y ver Shyama agotado como resultado de su jugar el juego. Del mismo modo la unidad de la conciencia o Atman es un espectador ser testigo de todas las acciones realizadas por los seres humanos y los resultados experimentados por ellos. No realiza ninguna acción y, por tanto, no experimenta ningún resultado. Conciencia de Unidad o Atman es solamente una fuerza de testimonio - la entidad que todo lo sabe.

Sensación de del ser humano "I" es buddhitattva. Este "yo" da la idea del conocimiento de la existencia. No da ninguna idea de realizar una acción. La mera sensación de la existencia no indica que "yo" realiza ninguna acción, y lo que no es buddhitattva que actúa. Se ha dicho en el primer capítulo que Ahamtattva, que viene a ser como resultado de la influencia de calificación de Prakriti en buddhitattva, es la parte de la mente que funciona. Ahamtattva (ego) no está buddhitattva, ya que el primero se forma de este último. Es una manifestación más cruda de buddhitattva. Es Ahamtattva (ego) que funciona, y es esta única que experimenta los resultados de la acción. Buddhitattva, que es una entidad netamente separado de Ahamtattva y no es más que pura sensación de "yo", no realiza ninguna acción y, por tanto, no debería experimentar el resultado de las acciones. En una reflexión seria, sin embargo, parece posible ninguna acción sin la sensación de "yo" o el conocimiento de la existencia de estar allí; o que otra cosa haría Ahamtattva trabajo? Es el sentimiento de "yo" y el conocimiento de la existencia que inspira Ahamtattva para trabajar. De este modo se ve que buddhitattva realidad no realiza ninguna acción, sin embargo, es por el conocimiento de la existencia y el sentimiento de "yo" proporcionada por él que una persona es capaz de trabajar a través de su Ahamtattva. La sensación de "yo" está, por tanto, relacionada con la realización de acciones y de esta manera en relación con los resultados de las acciones también. Para ilustrar esto podemos tomar un ejemplo de dos terratenientes cuya disputa resultados en la lucha libre de su pueblo. Como resultado de esta lucha los combatientes reales, es decir, los hombres de los terratenientes, será herido o incluso puede morir, pero los propietarios se mantendrán al parecer no afectado. Sin embargo, los propietarios son responsables de la lucha, ya que se inició a través de su instigar al pueblo. De ahí que al parecer la persona que trabaja se ve directamente afectado, pero en realidad los propietarios son las personas que indirectamente experimentarán los resultados de la lucha entre sus hombres. Sólo ellos serán los ganadores o perdedores. Del mismo modo buddhitattva también está indirectamente relacionada con los resultados de las acciones realizadas por Ahamtattva, aunque el intérprete real de las acciones es Ahamtattva, que al parecer lleva las consecuencias de las acciones.

Eso citta llega a existir como resultado de la influencia de calificación del principio estático de Prakriti en Ahamtattva se explicó en el primer capítulo. Por tanto, es Ahamtattva que se manifiesta en una forma más cruda como citta. Los resultados de las acciones realizadas por Ahamtattva se forman en citta. Se explicó en detalle en el capítulo primero que citta asume la forma de las acciones de buddhitattva y Ahamtattva con la ayuda de los diez órganos (indriyas). Por ejemplo, citta en sí tiene que ser como un libro con el fin de permitir a Ahamtattva para ver un libro. Lo mismo se aplica con el fin de escuchar un sonido. Citta es una manifestación cruda de Ahamtattva, que en sí es una manifestación de buddhitattva. Citta, por lo tanto, es la parte más cruda de buddhitattva y no es capaz de una acción independiente. Cualquier acción independiente por una entidad consciente no es tolerado por Prakriti, que trata de ir en contra de cada una de las acciones independientes de una persona. A medida que el reflejo de la conciencia es completa en los seres humanos, que son capaces de darse cuenta de su esclavitud, y tratan de desafiar la autoridad de Prakriti. En este esfuerzo por superar la influencia de Prakriti, los seres humanos trabajan en contra de sus diseños, y Prakriti, a su vez, va en contra de los esfuerzos de los seres humanos con el fin de mantener su dominio sobre ellos. Las acciones de una persona, por lo tanto, están inspiradas en su conciencia con el fin de romper con la esclavitud de Prakriti, y los resultados que experimentan son las reacciones causadas por Prakrti para mantenerlos bajo esclavitud.

Veamos ahora cómo se ejecuta una acción y por eso hay que tener la consecuencia en la forma de reacción. Cada acción se origina en y se realiza por la mente, es decir, por sus tres componentes, buddhitattva, Ahamtattva y citta. Se ha explicado anteriormente que citta tiene que tomar la forma, o llegar a ser como el resultado, de cualquier acción realizada por un ser humano. Esto significaría que citta deja su forma normal y se metamorfosea en la forma del resultado de una acción. Por ejemplo, citta tiene que convertirse en un libro que será capaz de ver un libro. Mente de una persona tiene que dejar su forma normal y se deforman con el fin de completar la ejecución de una acción. La creación y la existencia de la mente se deben a la influencia de Prakriti en la conciencia, y cuando la conciencia altera el estado normal de la mente, inspirando a trabajar, no se tolera por Prakriti. Prakriti, siendo el factor dominante, provoca una reacción a cada acción y trae a la mente de nuevo a su estado anterior. Esto se llama karmaphala. Así karmaphala es una manifestación de buddhitattva. Buddhitattva y la sensación de "yo" son la misma entidad. Por tanto, es el sentimiento de "yo", sólo que, en crudo devenir, se transforma en citta de un ser humano. Hemos visto que un libro sólo se puede ver cuando citta se vuelve como el libro. Como citta es una transformación de la sensación de "yo", es de hecho el sentimiento de "yo", que se convierte en un libro de un ser humano, y no es un libro que uno ve. Es uno mismo transformado que se ve como un libro. Es ese sentimiento transformado de "I" conocido como citta que, en captar la vibración ideatory de los nervios que crean forma (Tanmātra Rupa), se convierte en un libro en sí. Para escuchar un sonido, uno tiene que convertirse en sonido en sí. Por lo tanto los propios seres humanos se convierten en el resultado de sus acciones, y todo lo que uno ve, se siente, oye, toca o huele es su propio sentimiento de "yo" o de su propio ser transformado.

Buddhitattva da la inspiración para trabajar. Ahamtattva ejecuta el acto, y citta tiene que ser el resultado de que la ejecución. Buddhitattva, Ahamtattva y citta constituyen la mente, y lo que es la mente la que trabaja. Es la mente la que se hará cargo de las consecuencias. El que siembra segarán. Conciencia Unidad (Atman) está fuera del alcance de la mente, y por lo tanto ni trabaja ni tiene las consecuencias. Sólo queda un espectador en el cuerpo humano.

Conciencia (Purusa) y su principio de clasificación (Prakriti) son independientes de la influencia de cada uno en la no cualificada Entidad Suprema (nirguna), donde la Conciencia tiene el rango supremo. Mientras que en el Calificada Entidad Suprema (Saguna Brahma), la Conciencia (Purusa) está bajo la esclavitud de Prakriti, que se traduce en la creación del universo según los designios de Prakriti.

El proceso o reacción que restablece la mente a su forma original, la deformidad se debe a la acción de la mente, se experimenta como karmaphala (resultado de las acciones). La intensidad con la que se realiza una acción y por lo tanto se deforma la mente se exhibirá en la misma medida en la reacción o karmaphala. La presión empleada contra Prakriti en la causa de la deformidad en la mente se reunió con el fin de restaurar la mente a su forma normal. Por ejemplo, una pelota de goma se presiona con un dedo se forma una depresión, sino en ser liberado vuelve a su forma original o normal. El dedo experimentará una fuerza igual y opuesta en el momento de la reacción. Aquí la pelota de goma es comparable a la mente, y el dedo a "I" entidad del ser humano que hace que el trabajo de la mente y por lo tanto crea depresiones en ella. Por lo tanto uno se sentiría la reacción de la mente de regresar a su forma original con la misma cantidad de intensidad que se empleó en la creación de la depresión. Las intenciones de Prakriti para restaurar la forma original de la mente y también para castigar el "yo" que inspiró la mente a trabajar, son a la vez conseguidos por este proceso de reacción. De acuerdo con las reglas de Prakriti, la naturaleza de la mente es volver a su forma normal de reaccionar a cada acción. De ahí que los seres humanos tienen que soportar las consecuencias de cualquier tipo de trabajo como reacción (karmaphala). De acuerdo con la ley de Prakriti, una persona experimentará la reacción de todas sus obras, ya sean buenas o malas. Por ejemplo, si una persona roba y causa sufrimiento a la persona cuyo cosas son robados, la primera persona creará una distorsión en su mente mediante el uso de su facultad de infligir dolor. La mente va a reaccionar para eliminar esta distorsión, y la persona infligir dolor experimentará una cantidad igual de dolor (en medida mental) como resultado de esta reacción. Del mismo modo, si la gente por sus actos dan felicidad a los demás, ellos, como resultado de la reacción de la mente tratando de volver a su forma normal, la experiencia de una cantidad igual de la felicidad. Esto se debe a que de acuerdo a las leyes de la Prakriti se experimentará una reacción igual y opuesta en el proceso de la mente recuperar su forma normal. Así Prakrti hace un ser humano soportar las consecuencias (karmaphala) de todas sus acciones con la ayuda del instrumento de la mente creado por Prakriti, y todo lo que un ser humano hace, bien o mal, van a tener que experimentar una reacción similar ( karmaphala).

Nadie puede existir sin hacer algún tipo de acción o de otro tipo. Incluso cuando está sentado en silencio, uno está realizando una acción; el cuerpo físico no puede estar ejerciendo en sí, sin embargo, la mente siempre activa no es todavía. La mente, incluso sin la acción física en sí se involucra en acciones de pensar o imaginar. Una persona puede estar pensando mal de alguien, incluso puede estar planeando matarlo; o puede estar pensando en los medios de ayudar a los demás en su angustia. Todo esto es acción y no necesita ningún esfuerzo físico o movimiento. Incluso la acción física es sólo una proyección adicional de la actividad mental. Se explicó anteriormente que toda acción se lleva a cabo por la mente y los diez órganos (indriyas), que sólo son una nueva prórroga de citta que traducen las acciones mentales en la actividad física. Todas las acciones se pueden clasificar como física o mental. Acciones realizadas por la mente con la ayuda de los órganos (indriyas) son físicos, mientras que las realizadas sin su ayuda por la mente solo son acciones mentales. Ambas estas acciones causan distorsión en la mente, y como resultado de la restauración de la mente a su estado normal, van a causar una reacción que tendrá que ser experimentado. De ahí que cualquier acción, ya sea mental o físico, hará que la experiencia hacedor de la reacción (karmaphala).

Conciencia totalmente reflejada en los seres humanos les hace darse cuenta de su sometimiento bajo la esclavitud de Prakriti. Ellos no quieren continuar en esta posición de la esclavitud y, por tanto, trabajar de forma independiente contra Prakriti, que a su vez sigue infligiendo un castigo sobre ellos en forma de reacciones a sus acciones. En esta tierra los seres humanos solo tienen conciencia plenamente reflejada, por lo que no hay seres vivos, excepto los seres humanos pueden trabajar de forma independiente. Las leyes de la Prakriti castigar sólo las acciones llevadas a cabo de forma independiente o en contra de sus deseos. Aquellos incapaces de acción independiente será, por lo tanto, no recibirá ningún castigo en Sus manos. Por tanto, se observa que, salvo los seres humanos hay seres vivos experiencia karmaphala por sus acciones.

Karmaphala tiene que ser experimentado por cada acción, ya sea una buena acción o un maligno. Los seres humanos no pueden existir sin la acción ni por un momento, y por lo que seguir trabajando hasta el momento de su muerte. Esto no perdona a nadie de experimentar las reacciones después de la muerte. Sólo aquellos que trabajan experimentarán las reacciones (karmaphala); nadie más puede ser sustituido experimentarlas. ¿Cómo una persona muerta cuyo cuerpo físico ha sido enterrado o quemado pueda aprovechar las reacciones (karmaphala)? Esto es lo que explican los siguientes párrafos.

Conciencia Unidad (Atman) es inmortal. Es siempre sin cambios. En el curso de su movimiento de crudo a lo sutil, la conciencia unidad se refleja completamente en el cuerpo humano hecho de los cinco factores rudimentarios creados por la Conciencia Cósmica (Bhuma Purus'a). Purus'a y Prakriti (Conciencia y Su principio) son inseparables, y por lo tanto con la conciencia de la unidad (Purusa) refugiándose en el cuerpo humano, su principio (prakriti) es también allí. La presencia de Prakrti arroja Su influencia en la conciencia de unidad y proporciona con la mente. Mente, que es un resultado de la conciencia individual, y Prakriti existirán mientras existan estos dos (Purus'a y Prakriti). La conciencia de la unidad y su principio (unidad Purus'a y prakrti) son homólogos inseparables el uno del otro. De ahí que la mente existirá sólo con conciencia unidad. Es en cuenta solamente que uno tiene la sensación de "yo", y mientras exista la mente, el sentimiento de "Yo" también estará allí. Desde la conciencia de unidad es inmortal, la mente que está vinculado a que no va a morir tampoco, y con la mente la sensación de "yo", también estará allí. Por tanto, se observa que el sentimiento de "Yo" también impregna el cuerpo físico cuando la conciencia de la unidad (Atman) se refugia en un cuerpo humano. En el momento de la conciencia unidad de abandonar el cuerpo, Prakrti, que es una contraparte inseparable de la conciencia unidad, también sale del cuerpo. Mente, que es una creación de Prakriti, naturalmente, dejar el cuerpo con Ella. Esto resulta en la muerte del cuerpo físico. Así, la muerte no significa la muerte de la unidad de la conciencia y la mente. Sólo significa la muerte del cuerpo físico. Conciencia Unidad (Atman) y la mente simplemente dejan el cuerpo físico que habían adoptado anteriormente como un refugio. Esto lleva a la pregunta de qué hace la conciencia unidad de renunciar al cuerpo físico. La conciencia unidad podría continuar su marcha hacia lo sutil con el mismo cuerpo físico hasta que se fusionó finalmente y completamente en la Conciencia Cósmica sutil (Bhúmácaetanya). Los cuerpos de los seres humanos están hechos de los cinco factores rudimentarios que, como hemos visto antes, se metamorfoseó formas crudas de la Conciencia Cósmica. Los cinco factores rudimentarios están en la esfera de la creación, donde la Conciencia Cósmica marcha de sutil a crudo. El cuerpo físico humano también obtiene formado en esta etapa de acuerdo a los diseños de Prakriti y, obviamente, tiene un gran número de factores en diferentes etapas de su marcha hacia crudeza. Habrá algunos en el escenario que representa el factor etéreo y algunos en las etapas que representan a los otros factores - aéreo, luminoso, líquidos y sólidos. Los que están en el factor etéreo tienen que seguir adelante con el factor aéreo y así sucesivamente, hasta que se convierten en la más cruda, que es sólido. Esta es la voluntad de Prakriti, y la Conciencia Cósmica en esta creación se mueve en este patrón. Si este patrón, que es la ley de Prakriti, tiene que ser seguido, el cambio en el cuerpo humano es inevitable, y para llevar a cabo este cambio, la muerte es necesario. Suponiendo que la conciencia unidad podría continuar en un solo cuerpo como su refugio hasta que se fusionó en la Conciencia Cósmica, nos enfrentamos a la posibilidad de un cuerpo permanente de millones de años, ya que la cadena de acciones y reacciones pueden no liberar a la conciencia individual antes de lo ese. Esto daría lugar a un paro total de la evolución de los factores en un cuerpo durante millones de años, ya que la cadena de acciones y reacciones no puede seguir el patrón de la creación y las leyes de Prakriti. De acuerdo con la naturaleza de Prakriti, la creación tiene que pasar de lo sutil a crudo, y con el paso del tiempo, en su momento un ser humano también tendrá que renunciar a su cuerpo, inevitablemente. Esto también muestra que el cuerpo humano está compuesto de innumerables unidades de los cinco factores fundamentales en las diferentes etapas de creación que, de acuerdo con el patrón de la creación y las leyes de Prakriti, evolucionará en innumerables conciencias unidad totalmente reflejados-con cuerpos humanos innumerables como su refugios.

De ahí que la muerte es inevitable. Todo el mundo tendrá que renunciar a este cuerpo físico. La muerte sólo significa la disociación de la unidad de la conciencia y la mente del cuerpo; como creación de Prakriti, la mente permanecerá siempre con la conciencia unidad. La individualidad de los seres humanos o la idea de la existencia es en su sentimiento de "yo", que es una parte de la mente y siempre se queda con él. Hemos visto anteriormente que la muerte es sólo la disociación de la mente del cuerpo y no la muerte de la mente. Por lo tanto la individualidad del ser humano y su sentimiento de "yo" no morirán. Este "yo" seguirá existiendo con la conciencia unidad, siempre y cuando la influencia de Prakriti sigue manteniendo la mente. El momento Prakrti deja de tener su influencia en la conciencia de unidad y es incapaz de mantener la existencia de la mente, este "yo" también dejará de existir. La individualidad del ser humano y de su "yo" ya no existirá, y que será la emancipación (mukti) para ellos.

Se trabaja con la mente y experimenta la reacción (karmaphala) también con la mente. Es la mente la que convierte la acción mental en la actividad física con la ayuda de los diez órganos (indriyas), y es la mente solo que experimenta las reacciones (karmaphalas) como placer o dolor. La muerte significa la muerte del cuerpo físico, mientras que la mente simplemente abandona el cuerpo. La mente, que realiza todas las acciones y lleva sus consecuencias, sobrevive a experimentar las reacciones de las acciones realizadas hasta el momento mismo de la muerte. La pregunta sobre la entidad que debe experimentar las consecuencias de las acciones de este modo no se plantea. La mente es la entidad que actúa y que no morirá, por lo que solo tendrá que experimentar las reacciones (karmaphala).

La mente es sutil, y tiene que tener la ayuda de un poco de base bruta (Adhara) para poder llevar a cabo las acciones. La base cruda (Adhara) es el cerebro del cuerpo humano, y es con la ayuda de esta base (Adhara) que nuestra mente es capaz de trabajar. La mente y el cerebro tan estrecha que no se puede trabajar sin el otro. El cerebro sin la mente deja de funcionar, y de manera similar, si la base de la mente, el cerebro, no está en el orden correcto, la mente no va a ser capaz de trabajar. El cuerpo de una persona muerta tiene un cerebro, pero no funciona porque está muerto y no hay mente en ella. Del mismo modo, cuando una persona pierde el conocimiento o se hace lo mismo con la ayuda de la anestesia, su cerebro se vuelve no funcional desde hace algún tiempo con el resultado de que la mente también no funciona, ya que su base física, el cerebro, no es apto para función. El estado inconsciente no es el estado de la muerte, y por lo que ni unidad de conciencia ni la mente abandona el cuerpo. Aunque en este estado de la mente permanece en el cuerpo, que no funciona debido a que el cerebro no estar en el orden correcto, y uno se encuentra incapaz de hacer cualquier cosa. Es, por lo tanto, necesaria para la mente a refugiarse en el cerebro como su base física para ser capaz de funcionar e incluso para experimentar las reacciones (karmaphala) de sus acciones. Después de la muerte mente se cierra el cuerpo, y también da su base física, el cerebro. No obstante, había estado llevando a cabo algún tipo de acción o de otro hasta el momento de la muerte y tendrá que experimentar las reacciones (karmaphala) de esas acciones. De hecho, es el fin de experimentar estas reacciones y debido a su incapacidad de experimentar estas reacciones sin el cerebro que la mente tiene que refugiarse en un nuevo cuerpo en un posterior nacimiento. Mente llega a existir como resultado de la influencia de calificación de Prakrti sobre la conciencia unitaria, y puesto que la unidad de la conciencia y su principio (prakrti) son inseparables, la conciencia unidad también se recoge en un nuevo cuerpo, junto con la mente. En otras palabras, la mente y la conciencia unidad son tanto renace. Tienen que tomar otro nacimiento para completar la experiencia de las reacciones a las acciones de una vida anterior. De este modo se ve que una vez que uno nace uno tiene que enfrentarse a la muerte, y que el renacimiento después de la muerte también es ineludible. Esto continuará alternar el tiempo que el viaje de la conciencia de la unidad de crudo a lo sutil (hasta la fusión final con la Conciencia Cósmica) no termina. Conciencia Unidad puede tener que continuar este viaje por un período infinito, y que tendrá que seguir tomando refugio en nuevos cuerpos después de desechar los viejos.

Después de la muerte de la mente es incapaz de cualquier acción debido a la falta de su base física, el cerebro, y tiene que volver a nacer para experimentar reacciones de sus acciones anteriores. De ahí el concepto del infierno o el cielo donde se supone que los seres humanos para proceder después de la muerte es totalmente incorrecta. Se cree que uno experimenta todos los placeres están en los cielos, como resultado de una de las buenas obras y el dolor en el infierno para los hechos de uno mal. Pero el placer y el dolor no puede ser experimentado por la mente que en el estado después de la muerte es una unidad no funcional, hasta que adquiera un nuevo cerebro en el momento del renacimiento. Concepción de un mundo de cielo o al infierno después de la muerte es una fantasía muy equivocados. No hay otro mundo en el que existen el cielo y el infierno. Es en este mundo de los mortales sólo eso uno tiene que renacer a experimentar los placeres del cielo y las penas del infierno.

Renacer también demuestra que no hay tales cosas como espíritus o almas que se convierten en fantasmas (pretátman). Si el renacimiento ha sido racionalmente aceptado, la cuestión de la existencia de los fantasmas no se plantea. Es debido a la incapacidad de la mente a trabajar y la reacción de la experiencia que se tiene que volver a nacer junto con la conciencia de unidad. Esto demuestra que la mente no puede experimentar ninguna reacción hasta que renace después de la muerte y por lo tanto no puede sentir el placer y el dolor sin su base física, el cerebro. De cualquier renacimiento o la existencia de fantasmas pueden ser aceptados, no los dos juntos, como los dos son contradictorios. Racionalmente, el renacimiento es inevitable que se produzcan, ya que la mente no es capaz de realizar cualquier función o experimentar resultados o reacción sin un cerebro, que sólo se puede adquirir con un nuevo cuerpo en el renacimiento. Si la mente puede funcionar sin un cerebro, podría continuar la práctica intuitiva para la marcha progresiva hacia la fusión con la Conciencia Cósmica en su existencia después de la muerte, pero eso no es así. La mente nunca puede funcionar sin un cerebro. Es debido a esta característica (dharma) de la mente que el renacimiento tiene que ser aceptada y la existencia de fantasmas negados y considerados solamente imaginario.

Desde la muerte unidad de la conciencia y la mente dejan su refugio físico, la mente, debido a la ausencia de un cerebro, se vuelve no funcional. En vida, la mente de un ser humano se convierte en no funcional en el estado de inconsciencia cuando el cerebro, la base física de la mente, deja de funcionar durante algún tiempo. El estado de inconsciencia y la de la muerte son similares, excepto que el primero es momentánea, y la mente pierde la conciencia del medio ambiente, pero no se cierra el cuerpo. Este último estado, es decir, después de la muerte, es de una duración mucho más larga, y la mente no funcional abandona el cuerpo para siempre.

Conciencia y su principio, prakrti, son homólogos inseparables. Cuando la conciencia unidad sale del cuerpo físico, que es la creación de Prakriti, la mente también abandona el cuerpo y toma el refugio de la conciencia unidad. Mente incluso en esta etapa se deforma debido a las acciones llevadas a cabo antes de la muerte. Con el fin de volver a su forma normal, la mente tendrá que experimentar las reacciones que los seres humanos se sienten como el placer y el dolor como resultado de sus acciones. Mente se vuelve no funcional después de la muerte debido a la ausencia del cerebro, y por lo tanto tiene que permanecer en el estado deformado con toda la potencialidad de las reacciones en el mismo. Es en este estado de reacciones en su potencialidad de que la mente abandona el cuerpo y toma el refugio de la conciencia unidad. Estas reacciones potenciales son llamados samskaras. La deformidad de la mente adquirida por sus acciones hasta el momento de la muerte se encuentra con la unidad de la conciencia como reacciones en su potencialidad (samskara) después de la muerte. Estas reacciones debidas a la mente convertirse en no funcional no puede expresarse como los resultados de las acciones anteriores (karmaphala), y por lo tanto permanecerá con conciencia unidad, hasta que se refugia en un nuevo cuerpo y adquiere un cerebro para hacer la función de la mente de nuevo. De este modo se ve que el renacimiento es sólo para la búsqueda de una expresión de estas reacciones potenciales y para experimentar como resultado de las acciones. Esta expresión y experimentar las reacciones se inicia desde el momento mismo del nacimiento, al igual que la mente se comprime o se transformó en reacciones potenciales (samskara) en el momento de la muerte. El ejemplo de una pelota de goma que representa la mente le explicará este proceso con claridad. Una depresión pulgadas de profundidad puede ser causado en la pelota de goma. Esta depresión crea una deformidad en la pelota de goma. La pelota de goma debe, de acuerdo con las leyes de la Prakriti, tratar de recuperar su forma normal. El caso con la mente, en sus expansiones y contracciones, es similar, pero debido a la muerte, recuperando el estado normal no es posible, ya que no hay acciones se pueden realizar después de la muerte. La mente sólo será capaz de cumplir con su deseo de recuperar su forma normal en el renacimiento, cuando se adquiere un nuevo cerebro. La reacción debería haber hecho la mente recuperar su forma normal, pero debido a la muerte sigue siendo incompleta y toma el refugio de la conciencia unidad en el momento de la muerte como una fuerza potencial o energía (samskara). Es para completar esta reacción que la conciencia unidad toma el refugio de un nuevo cuerpo en el momento de renacimiento, y la reacción potencial (samskara), o fuerza, consigue expresarse y hace que la mente vuelve a aparecer con la depresión efectuado en la vida anterior.

Acción, ya sea bueno o malo, provoca deformidad en la mente, y en el proceso de recuperar su forma normal que se experimenta como reacciones buenos resultados para las buenas acciones y malos resultados para los malos.

1955
