---
published: true
layout: page
title: "Introduccion a \"El Corazon Espiritual\""
comments: true
---


Por examinar el corazón espiritual podemos entender las razones por las limitaciones del concepto egocéntrico del “yo” que distorsiona el reflejo puro de la consciencia infinita ("Hunab Ku" in Tantra Maya o lo que llaman "Shiva" o "Atman" en tantra de la india) en las mentes de los seres humanos. En el corazón espiritual o Vórtice Anahata existe el raíz de las problemas de la consciencia moderna dividida y fragmentada pero también la capacidad de compasión y unión con el verdadero “Yo-Testigo” adentro. Todas las expresiones de los llamados "vórtices" se equilibren por comprender el corazón espiritual, lo que los yogis llaman el Chakra Anahata. 

Yo prefiero usar la palabra “vórtice” en vez de “chakra.” El concepto tradicional del Chakra Anahata es un loto con 12 pétalos. Cada “pétalo” es literalmente un vórtice energetico girando afuera del vórtice mayor, o “lotus,” como muchos tornados pequenos que juntan para formar un vortice gigante. Estos pétalos o vortices menores son conocidos como vrttis- vórtices de energía mental. Estos vrttis vibran todo el cuerpo y la mente y los califican para expresar estados particulares de pensamiento y emoción. Vrittis son la inteligencia fundamental detrás de nuestros pensamientos y sentimientos, la programación oculto de la vida cognitiva y emocional humano que vibran todo del sistema mente-cuerpo. El Vórtice Anahata es sutil como los vórtices superiores con sus tendencias cognitivas mas finas, pero al mismo tiempo tiene cualidades grosos como los vórtices inferiores que expresan tendencias más instintivas e egocéntricas.

Hasta antes del Vórtice Anahata, el ser humano no es sino un “embravecido paquete de deseo dentro de un animal moribundo”, en palabras de Yeats. Se mencionó previamente que el Vórtice Manipura le da al individuo la intimación del infinito a través de un deseo de expansión infinita; esta se encuentra aún lejos de la concepción pura del infinito, ya que su enfoque está dirigido al mundo físico. El Manipura, situado a la altura del ombligo, aún está gobernado por el hambre ontológica, acompañada de ambiciones, demandas e imposiciones sobre el mundo objetivo. Puede preguntarse el “cómo” y proceder luego a manipular y maniobrar el mundo exterior de acuerdo a sus deseos, pero carece de la conciencia auto-reflexiva para preguntarse el “por qué” o “para qué” en un sentido moral más profundo. El Vórtice Manipura se encuentra balanceado solamente cuando está bajo la guía del Anahata, más consciente y moral. Debe quedar muy claro para el lector que muchas de las enfermedades en nuestra pseudo-cultura materialista y capitalista son ocasionadas por la sobre activación y explotación del Vórtice Manipura.

Anahata significa “no hacer daño” y, es en este plexo o nivel de la mente, donde las cualidades humanas verdaderamente racionales, auto-reflexivas, compasivas y críticas, comienzan a emerger. Este plexo situado en el centro del pecho, comúnmente es conocido como el “chakra del corazón”. Es un vórtice de energía donde el flujo direccional de la mente humana se expresa. Por debajo de este vórtice la mente se mueve hacia afuera, es decir, hacia la materia. De Anahata para arriba la mente se mueve hacia adentro, hacia el Espíritu puro, hacia la divinidad Shiva – Shakti (la conciencia infinita).

El Vórtice Anahata está asociado con el Vijinanamaya Kosa (mente intuitiva), estrato de la mente sutil conectado con la intuición y el factor aéreo. En Anahata, por medio de la mente intuitiva, no se encuentra asociado a la vibración de la forma, como es el caso del Manipura, sino que se asocia a la vibración del tacto o las impresiones. Cuando el Anahata funciona en su nivel más elevado y elemental, percibe las impresiones sutiles en la forma de ideas abstractas y sentimientos intuitivos que emanan de los objetos. Tiene la posibilidad de percibir una idea más profunda sobre la esencia del objeto (haya sido éste pensado o sentido), sea este un ser vivo o una forma inerte de la naturaleza.   Las estructuras mentales o los arquetipos del plexo Manipura en el nivel creativo son las manifestaciones de las ideas originales sin forma que existen en el Vijinanamaya Kosa.   De acuerdo a los antiguos filósofos griegos, tales como Platón y Sócrates, la mente intuitiva es el estado mental donde surgen las ideas en su más pura expresión.

Aunque el Vórtice Manipura (3er chakra, "La Ciudad de las Joyas") y el nivel mental creativa (Atimanasa Kosa) asociado a él están dotados de intelecto y creatividad, la mente se encuentra aún muy preocupada por las intensas e impulsivas propensiones que la mantienen dirigiéndose hacia fuera, es decir hacia lo sensorial, por lo tanto, no puede obtener un entendimiento profundo, racional e intuitivo del ser y del mundo. El Manipura busca la adquisición y gratificación personal, mientras que el Anahata busca la auto-realización. Debido a la ligereza relativa del factor aéreo asociado al Anahata, la mente es capaz de reflexionar y mirar a la forma desde una perspectiva más objetiva. Si asemejamos al Manipura al fuego, que ilumina pero también consume el mundo de la forma, el Anahata sería como una nube que flota tranquilamente sobre las multitudinarias formas de la naturaleza.

El Anahata es solamente el comienzo de un desapego que nos lleva a la trascendencia del ser fenoménico y separado. El ego individual y la voluntad se encuentran aún presentes pero son mucho más auto reflexivos y mucho menos impulsivos que en el Manipura. Aquí, el ego y la voluntad se convierten en objetos de reflexión para el entendimiento (o mente discernidora). Es precisamente debido a que ahora hay un auto concepto abstracto, enraizado  profundamente en el estrato psíquico intuitivo o Aham , donde este estado mental puede ser no solamente consciente de los deseos e impulsos de la mente subconsciente, sino que puede redirigir estas tendencias hacia otras más conscientes e inteligentes. Con esta capacidad de redirigir conscientemente las propensiones que encadenan a la mente a limitaciones psíquicas burdas, el ser se vuelve capaz de reflexionar sobre su propia naturaleza. Por lo tanto, en el Anahata existe una manifestación mucho mayor del “yo existo”. En lugar de que el ser se encuentre atado y definido por la inquieta e incesante actividad del ego o “yo hago”, el sentido del ser se convierte más en un testigo de la actividad del ego (aunque aún no completamente). El Aham está todavía atado a objetos en alguna medida, pero es lo suficientemente lúcido para darse cuenta que es independiente de toda objetividad. Este sentimiento profundo del “yo”, o conocimiento de la auto existencia,  puede discernir qué tendencias llevan al ser hacia un estado interno de armonía y auto entendimiento, y cuáles lo llevan aún más a un estado de limitación psíquica y espiritual. En resumen, aquí nace un sentimiento profundo de la moral y la conciencia; uno mucho más profundo que el simple superego impuesto desde afuera en el Manipura.

En el Anahata comenzamos a ver las primeras manifestaciones del Dharma o movimiento psico-espiritual: el movimiento de la mente hacia el espíritu. El ser abstraído de los sentidos, junto con una voluntad más independiente, hace que el individuo pueda perseguir más libremente la vida interna y el significado de la existencia. Puede comprender el funcionamiento del Tao, u orden moral del universo, y de esta manera unificar la voluntad individual con la del cosmos. La mente comienza a entender que solamente a través de convertirse en una persona responsable, consciente y completa, puede haber un significado verdadero en la vida. Vivir la vida únicamente a través de los sentidos y pasiones es llevar una gran atadura la cual no te permite la satisfacción completa.

Como se mencionó anteriormente, el Anahata es solamente el comienzo de la auto-trascendencia. Aquí se genera el sentimiento abstracto del “yo”, independiente de toda objetividad; pero esta “identidad” se encuentra aún mediada y adherida a conceptos psíquicos que definen su naturaleza, aunque éstos son mucho más sutiles. En esta etapa aún no hay una expresión pura e indiferenciada del “yo” eterno que no necesita de referencias ni mediaciones de ningún tipo, ni de conceptos del ego, o Aham. Aunque hay un alto grado del sentimiento del “yo” puro, la mente aún utiliza conceptos (auto-conceptos) para referirse a objetos a los que aún está apegada (memorias, historia personal, auto-narrativa, características de su auto-definición, cualidades intelectuales, emotivas, etc.).

Puede decirse que el Vórtice Anahata es el enfoque de la mente en el “yo soy”. El Aham ya no necesariamente trata de consentirse en su ser limitado, sino que busca su origen en el sentimiento del “yo existo” del Mahat. El problema viene cuando esta fascinación con la naturaleza de la propia conciencia es proyectada en el propio ego finito. Entonces, toda la energía de crecimiento y auto descubrimiento se torna en una forma de egoísmo. Como resultado, surgen la vanidad, el narcisismo, el egoísmo y la hipocresía.

La mitad de los doce vrttis del Anahata son positivos, promueven el crecimiento. La otra mitad son negativos, o a lo mucho neutrales; son tendencias auto defensivas que buscan justificar al ego y perpetuar sus fronteras, en lugar de expandirlo y refinarlo. Aún existe un sentimiento limitado del ser, con potencial para discernir entre vicio y virtud. Aún queda la barrera del ser y no ser por superar, aunque no está tan marcada como en el Svadhistana y el Manipura. La armonía, el balance y la proporción son elementos clave  que constituye el Anahata, para poder determinar aquello que es apropiado e inapropiado para el crecimiento espiritual.

En el Anahata parece que hay dos hexágonos. En realidad, hay uno.
Ellos parecen diferentes porque uno se mueve hacia la derecha o por
centrifugación, y el otro se mueve hacia la izquierda o centrípeta. Aquí
podemos ver el fundamental yin-yang o interacción centrífuga-centrípeta
del universo funcionando dentro de la mente humana. Juntos, estos dos movimentos crean el Vórtice Anahata.  Estos son los 12 puntos en los que los equilibrios y desequilibrios de la conciencia humana puede expresarse de una manera refinada. Cuando hay equilibrio perfecto y no hay escape a través de cualquier vórtice o vrtti en los 12 vértices, Shiva (Hunab Ku) siempre entra en la mente humana a través del corazón espiritual con su fuerza neutral de la conciencia o citishakti. Citishakti es la Conciencia que controla Shakti, la energía creativa, porque esta energía creativa divina tiene su esencia en Shiva, o Conciencia. Shiva y Shakti son como el fuego y su capacidad para quemar; que estén completamente y eternamente inseparables. Toda la creación en este universo se debe a la actividad de Shakti y la base consciente de Shiva que silenciosamente testiga del juego de la creación y, al mismo tiempo que ofrecen su ser como la esencia sobre la que Shakti puede crear.

El lado derecho de este plexo manifiesta la energia solar o centrífuga de Shakti. El lado izquierdo de este plexo expresa la energia lunar o centrípeta de Shakti. La fuerza centrífuga bajo el control de la entidad atestiguadora de Shiva se convierte en el Hijo, la expresión creativa primordial de la Conciencia Suprema dentro del medio humano, personal. Es por esta razón que los sabios védicos meditaron en el lado derecho del corazón espiritual, el nexo de donde el super-personal Atman "toca" el ser humano y ser personal.

El lado izquierdo es la Madre de Dios, la shakti centrípeta que siempre
trae las expresiones del Hijo (el flujo creativo de la energia centrifugal) de nuevo a la fuerza neutral de la conciencia de Shiva. La fuerza centrípeta nunca deja que la fuerza centrífuga se pierda por completo en la expresión de multiplicidad y siempre lo trae de vuelta al centro. Juntos, en equilibrio, estas fuerzas binarias de creación manifiesta en el ser humano en el grado que existe un equilibrio en los 12 vórtices o
vrttis en los 12 vértices de los dos hexágonos. Cuando hay menos
duplicidad, arrogancia, vanidad y el egoísmo (vrttis negativo), y más amor,
el discernimiento y la fe (vrttis positivos), entonces el proceso de la
unificación de la conciencia microcósmica a la Conciencia Macrocósmica de
Shiva está en marcha. Es aquí, en el corazón espiritual de Anahata que la
divinidad sin nombre puede evolucionar un nombre por sí mismo, para
nosotros, en cada uno de nosotros.

texto entero en este sitio:  http://tantramaya.org/es/el-corazon-espiritual/

o descargar aqui: https://cmdr0.blaucloud.de/index.php/s/VZXchJaawWf93SI
