---
title: Dogma, Doctrina, y la Anarquía Espiritual
layout: post
tags: [Tantra Social]
comments: true
---

Durante los últimos 5 años nuestra comunidad espiritual ha estado en un estado de alerta constante. Aquí, en esta parte de México los narcos controlan el gobierno. Sus operaciones paramilitares no son más que extensiones de la maquinaria política del Narco Estado. Cada partido politico tiene un cartel preferido. A veces los narcos pelean contra los militares cuando hay cambios en la política y un cartel se favorece sobre otra a través de la política sucia de la mafia. En otras ocasiones los militares protege sus actividades atroces que se extienden mucho más allá del narcotráfico con los secuestros, la apropiación de tierras, sirviendo como matones para el alquiler como sicarios para corporativos, y la extracción de órganos humanos. Ellos hacen el trabajo sucio de la contrarrevolución que el estado no puede tomar el crédito, pero que debe su existencia continuada a ellos. Por aquí es común ver a estos vecinos invasivos moviendo alrededor con AK47 en plena luz del día. Obligan a la gente a vender sus tierras, lo que termina siendo propiedad de los políticos locales para ser vendidos a empresas para la explotación minera o de gas. Las personas que llaman a las autoridades militares para denunciar a ellos terminan muertos.

Además de mantener la integridad espiritual interna dentro de nuestro propio ecoaldea y familia espiritual, el siguiente elemento más esencial para sobrevivir a este halocaust es organizar actividades con la comunidad local. Así que muchas personas aquí se han incorporado a las actividades ilícitas de los narcos. Casi todos los hombres de la aldea local son empleados por ellos como halcones y miradores. Muchos eran ladrones y alcohólicos para empezar, y los drogas ahora fácilmente disponibles como el crack y la metanfetamina los han hecho aún más degenerados y dementes. Sin embargo, todavía hay varias familias buenas que se resisten a esta terrible situación. Nosotros tratamos de conectarnos con tantos de ellos como sea posible. Aquí meditamos con huicholes, católicos, budistas y yoguis. Estos amigos consideran cada uno de nosotros como uno de ellos, y viceversa. Este nivel de respeto sólo es posible debido a la dinámica creada por nuestra interacción. La sinergia unitivo y espiritual se está generando entonces es algo más grande que todas nuestras ideas, ya que une a nuestras ideas diversas y potencialmente divisivas. Tal vez nuestra interacción espiritual algún día ser tan natural y puro como nuestro proyecto de crear una huerta para la comunidad. Todo el mundo ama a los vegetales, o es también un dogma?

Empecé a admirar a un grupo de cristianos fundamentalistas locales. Su comunidad es todavía fuerte y sus avivamientos revelan mucho entusiasmo. Mientras todos los demás se está desmoronando y cayendo en la desesperación, esta comunidad sigue siendo fuerte. Estas comunidades tienden a ser un poco más exclusivo; si no estás de acuerdo estrictamente sus doctrinas, a continuación, por lo general tratan de persuadirte. Siempre he evitado este tipo de sociedades, porque la jerga demasiado común de "usted debe aceptar a Jesús como su salvador personal" es siempre un golpe agresivo para la verdadera comprensión. Conozco otros cristianos sinceros, y nunca intentaron con estas manipulaciones. Ellos siempre me aceptaron como uno de los suyos, pero en espíritu en lugar de la confesión forzada. Debido a la fuerza de su dogma y la exclusividad, no hemos sido capaces de conectar con estos vecinos muy de cerca hasta ahora. Quizás esta crisis nos está ayudando a romper las barreras de creencias y prejuicios que tienen sus raíces en nuestros miedos e inseguridades como separados, que sufren los seres que no entienden nuestro lugar en esta creación? Como todo el mundo en este planeta, buscan un refugio seguro del caos y la desesperación. Sus oraciones recientes aquí con nosotros eran en su mayoría positiva y para el bienestar de los demás. Para centrarse en ese aspecto positivo de su práctica espiritual se espera que desviar su atención de sus tendencias para tratar de controlar y manipular a los demás. Llame Lo Jesús o Buda sin el espíritu correcto y que sólo te dan un espectáculo de payaso lleno de mentiras y escándalos. Sin embargo, algunas personas Lo llaman Jesús o Buda y ayuda a otras personas a entender verdaderamente el espíritu vivo detrás de las enseñanzas. _Advaita_ o no dualismo va más allá de todos los nombres y formas, y proclama que el nombre del espíritu únicamente se escucha en silencio y no se puede repetir o revelada excepto a través del quietetude de la visión mística. No es en última instancia no tiene sentido tratar de convencer a nadie de nada. Religión es eternamente envidiosa de la Unidad. ¿Por qué predicar lo que es Auto-evidente? Tratar de convencer a los demás es admitir la separación y es por lo general un juego de poder para el ego. La compasión es todo lo que se necesita para crear la comunidad, y es la expresión esencial que brota fuera del estado de unidad con el Infinito.

Hay muy poco de orden moral que queda en la sociedad humana en este era final de capitalismo. El planeta está siendo devastado y está siendo forzado fuera de balance por la actividad humana. El orden social descende en  anarquía caótico y brutal. El astuto y poderoso simplemente hacen lo que quieren y hacen leyes para justificar e implementar sus políticas para sus intereses exclusivos. Las corporaciones y los gobiernos se convierten en instituciones del crimen organizado bajo la hegemonía del sistema capitalista mundial. Corporaciones multinacionales, los bancos como la Reserva Federal y su complejo industrial militar continúan matando y/o controlando todos nosotros. Bajo el halocaust de la globalización, los supervivientes se ven obligados a vivir por la sangre y el sudor de los demás. Sin grandes mentiras y trucos psicológicos de autoengaño, muy pocas personas viven con la conciencia tranquila. El primer mundo es el parásito del tercer mundo y la legislación globalista no es más que un argumento baja para el parasitismo. ¿Cuál es la respuesta de la naturaleza a nuestras civilizaciones deslizamiento a la baja? Si todo ya es la anarquía brutal y el mundo sólo sigue a deslizarse en una mayor oscuridad y destrucción, entonces por qué no considerar una forma superior de la anarquía?

Advaita es pura anarquía, anarquía espiritual. Ni siquiera las mejores ideas controlan la mente bajo esta filosofía, y mucho menos los gobiernos o instituciones. La idea de la unidad de espíritu en todos los seres, un "Alma Suprema" detrás de todas las mentes particulares, revela el mayor libertad interior y la felicidad. Al mismo tiempo, esta visión inspira un deber sagrado hacia la acción ética en armonía con este espíritu común. En lugar de promover y proyectar una libertad burguesa inmaduro y egoísta, la conciencia exige la verdad en todos los aspectos de la existencia. Sin la antorcha de la conciencia, la mentira y el engaño distorsionan la propia libertad y hace la existencia dualista y mundana una jaula para el alma. Congruencia con la conciencia más profunda de uno en todos los casos es la mayor defensa contra el pensamiento dualista y todas sus manifestaciones en nuestro mundo humano. La anarquía espiritual, el orden espontáneo, natural, e intuitivo y la organización derivada de un estado de caos social y existencial, tiene sus raíces en un profundo respeto por los demás seres que trasciende nombre y forma. Espiritualidad debe ser una verdadera fuerza unitiva en lugar de una división. Si bien es cierto, entonces hay frutos buenos para todos. Si falso, entonces envenena la mente de las personas y crea la desunión en el mundo. Una forma más nueva, más consciente del humanismo puede comenzar a evolucionar como Prakriti, la fuerza divina de la naturaleza, molde a nosotros en una forma superior de ser. Lo que no evoluciona hacia este ideal práctico de Advaita, de esencial unidad con el infinito, se tritura en última instancia bajo las ruedas de los dioses como la madre naturaleza divina (Prakriti) reclama todas estas expresiones errantes a través de sus fuerzas destructivas y regenerativas.

El dogmatismo y la religión tienen poco que ver con el _dharma_, que es el proposito "esencial" de un ser humano. Son contenedores estáticos de ideas muertas, como contenedores de basura. Dharma es una corriente ideológica de la evolución a través del pensamiento y de la acción y realmente te lleva a alguna parte y causa un gran revuelo de movimiento profundo en el alma. Dharma se refiere al estado de la libertad espiritual por el cual uno es sólo es capaz de seguir las leyes de la naturaleza y un estilo de vida espiritual. Si uno vive más por las leyes del espíritu que por el sistema, a continuación, la religión, la política y las convenciones sociales son en su mayoría mentiras y palancas débiles para mentalidades ciegos que no han encontrado su lugar en la tierra. Alienación existencial y social crean un estado de ignorancia espiritual que hacen vulnerable a las muchas trampas del pensamiento dualista. El egoísmo es para los niños. El materialismo es para los brutos y Barbies. El racismo y el imperialismo son para los neandertales. El nacionalismo no es más que una reunión de Cromags. Religión impide a la gente tener que enfrentarse a duras verdades a sí mismos, y por lo tanto dar un salto de fe tímidamente siguiendo las ideas establecidas de los demás. Anarquistas espirituales como Thoreau, Aurobindu y Tolstoi no podían ser contenidos dentro de los límites de las convenciones sociales y sucedáneos corruptos para dharma. En cambio, buscaron una unión mayor con la naturaleza y la sociedad y ofrecer algo nuevo y audaz para la humanidad. En los tiempos que corren es difícil tener fe en los "sistemas" que no brotan de un orden natural en base a la necesidad local. Visionarios espirituales siempre responden a las necesidades de sus entornos naturales y humanos y local y ofrecer una nueva visión para el mundo inspirado por el genio del dharma eterno. Estos ejemplos prácticos muestran cómo se implementan algunas grandes verdades a través de las expresiones más prácticas y humanas.
