---
layout: post
title: "Filosofía Primaria de Ananda Marga Cap.4 - Anandamurti"
comments: true
tags: Anandamurti
published: true
---

### Cap.4 "¿Quien Soy y Qué soy? 

Los seres humanos constituyen la última etapa en la escala evolutiva de la creación. En los seres humanos la conciencia se refleja plena y claramente en un cuerpo físico hecho de los cinco factores rudimentarios procedentes del cuerpo cósmico del Calificado Entidad Suprema (Saguna Brahma). Esta claro reflejo de la conciencia es la conciencia de la unidad (Atman), y el cuerpo físico de los cinco factores que recibe esta reflexión se llama el cuerpo humano. Así, un ser humano tiene conciencia de unidad (Atman) y el cuerpo. Siendo el poseedor de estos dos muestra que un ser humano no es ni de estos. Si los seres humanos eran Atman (la conciencia de la unidad) no podían reclaman como su Atman, y alternativamente fueron ellos los cuerpos solamente, no podían decir: "Esto es mi cuerpo." Son diferentes de estos dos. Hay alguna otra entidad de seres humanos que reclama la posesión de Atman y el cuerpo. Esa otra entidad parece ser el propietario del Atman y el cuerpo. ¿Cuál es entonces esa otra entidad?

El puro sentimiento de "yo" sólo es una idea abstracta. Un poco de introspección demostraría que este sentimiento de "yo existo" es una idea. Viene como resultado de pensar. Este sentimiento de "yo" sólo puede venir cuando hay conciencia; y es con la conciencia o jinána que uno puede tomar una idea y pensar o realizar alguna acción. La sensación de "yo" es, por tanto, una proyección mental de la conciencia; o, para ser explícito, se puede decir que sin conciencia o jinána, el conocimiento de la existencia y por lo tanto la idea de la sensación de "yo" no se puede formar. Atman es la conciencia unidad o unidad Purus'a, y como es en el ámbito de Saguna Brahma, será calificado por los principios de Prakriti de la misma manera como ha ocurrido en el caso de Purus'a en Saguna Brahma. Es debido a la influencia de calificación del principio consciente de Prakriti que Atman adquiere el conocimiento de la existencia o que el puro sentimiento de "yo" viene a la existencia. Es por esta idea de la existencia que "yo" se forma la sensación de, y por lo tanto la identidad del individuo como "yo" es sólo que esta idea. Esta es, pues, sólo una proyección formado debido a la influencia de calificación de sintiente Prakriti en la conciencia unidad. Este sentimiento de "yo" es, por lo tanto, no Atman o conciencia unidad. La individualidad de los seres humanos o su sentimiento de "yo" no es la conciencia de unidad. Sólo es una idea objetiva de la conciencia unitaria, cuyo conocimiento se produce por la influencia de calificación de Prakriti. Sensación de seres humanos '"I" es, pues, totalmente dependiente de conciencia individual, al igual que la existencia de un tablón de madera depende de un árbol. La plancha no puede ser llamado un árbol, y de igual forma esta entidad de "yo" no puede ser la conciencia de unidad. Es sólo una idea depende de la conciencia unidad, formada como resultado de la influencia de clasificación de sensible Prakrti en él.

Se ha demostrado anteriormente que buddhitattva viene a existir debido a la influencia de calificación del principio consciente de Prakriti en la conciencia individual. Esto también provoca la sensación de "yo" y crea el conocimiento de la existencia de la conciencia unidad. La entidad individual del "yo", por lo tanto, no es la conciencia de la unidad; es buddhitattva, que es sólo una parte de su mente.

El "yo" entidad de los seres humanos es buddhitattva, lo que es más sutil que Ahamtattva y citta. ¿Cuáles son entonces Ahamtattva y citta? Se ha explicado en el primer capítulo que Ahamtattva (ego) llega a existir como resultado de la influencia de calificación del principio mutativo de Prakriti en buddhitattva, con lo cual la propia últimos se manifiesta como Ahamtattva. El Ahamtattva (ego), al ser calificado aún más por el principio estático de Prakriti, se manifiesta como citta. Es, de hecho, buddhitattva, o el puro sentimiento de "yo", que se manifiesta como Ahamtattva (ego) y citta debido a la influencia de calificación de los principios mutativas y estáticas de Prakriti. Ahamtattva (ego) y citta son sólo formas más cruda funcionales de "Yo" entidad del ser humano. La mente del ser humano es, por lo tanto, una proyección adicional de su sentimiento de "Yo" (buddhitattva), y está hecho de solamente esa entidad.

Conciencia de Unidad o Atman se refleja sólo cuando hay un cuerpo físico hecho de los cinco factores rudimentarios del macrocosmos. Buddhitattva llega a existir como resultado de la influencia de  Prakrti sintiente de conciencia individual, y así buddhitattva, o la sensación de "yo", también depende del cuerpo físico. Desde Buddhitattva impregna cada parte del cuerpo, se siente la presencia de "yo" en todas las partes del cuerpo y es propenso a identificar este "yo" con el cuerpo. Tiene, sin embargo, ha explicado anteriormente que este sentimiento de "yo" y el cuerpo no son la misma entidad. Son diferentes - el sentimiento de "Yo" es buddhitattva, y el cuerpo físico simplemente constituye un refugio (Adhara) para ello.

La sensación de "yo" es tanto ni su conciencia ni la unidad de un ser humano de su cuerpo; es sólo la creación mental de la conciencia unitaria, denominado como buddhitattva, y este "yo" se manifiesta más que las otras dos formas funcionales de la mente - Ahamtattva (ego) y citta.
